Nhắc lại Tiêu Thanh Đồng sau khi đại thắng quân Thanh, bỗng sinh bệnh, thổ huyết, đang đêm lại đột ngột bỏ đi một mình.

Lòng Tiêu Thanh Đồng tự dưng cảm thấy lạnh lùng, buồn bã không biết mấy. Men nồng chiến thắng quân thù không giúp nàng vơi được sầu muộn của niềm tâm sự đau khổ.

Tiêu Thanh Đồng nhớ lại từ cái đêm “dạ hội ái tình”, khi Hương Hương công chúa mạnh dạn kéo Trần Gia Cách ra ngoài... Rồi đến những lời hoài nghi của Mộc Trác Luân, cho rằng nàng không muốn cứu em mình và Trần Gia Cách cho thỏa mãn lòng ghen tức vì thấy cả hai có vẻ âu yếm nhau...

Tình yêu đã mất. Tình gia đình cũng sứt mẻ. Bị chính cha ruột mình nghi ngờ, Tiêu Thanh Đồng cảm thấy không còn gì buồn hơn. Nàng vẫn thương cha và anh em ruột, gia đình thân thuộc; vẫn thương dân tộc Duy, và vẫn yêu Trần Gia Cách. Nhưng tự nhiên, Tiêu Thanh Đồng chợt nảy lên ý nghĩ là phải xa lánh tất cả. Nàng cho rằng sự có mặt của mình là dư thừa. Nàng định bụng đi tìm sư phụ ở Ngọc Vương Cổn, nhờ cứu chữa vết thương rồi sau đó sẽ cùng bà phiêu bạt giang hồ nay đây mai đó, hy vọng rằng thời gian sẽ làm phai mờ đi tất cả.

Dù trong mang bệnh tình trầm trọng, nhưng nhờ ở sự quyết tâm, Tiêu Thanh Đồng đã một mình đi suốt, đi không nghỉ suốt mười ngày đêm. Cũng còn khoảng bốn, năm ngày đường nữa mới tới, nhưng hôm ấy, Tiêu Thanh Đồng như đã kiệt sức nên nhắm không thể nào tiếp tục cuộc hành trình được nữa, đành phải tạm dừng chân nghỉ ngơi.

Nghỉ ngơi chưa được bao lâu, bỗng nhiên tai Tiêu Thanh Đồng nghe như có tiếng vó ngựa dồn dập từ hướng Đông vọng đến.

Bọn Tam ma, Đẳng Nhất Lôi, Cổ Kim Phiêu và Hấp Hợp Đài cũng dừng chân lại nghỉ ngơi cách đó không bao xa. Vì đêm tối dày đặc cho nên chúng không để ý đến cái lều của Tiêu Thanh Đồng. Chúng cắm trại tại gần một đồng cỏ xanh, luôn tiện cho ngựa ăn cỏ, nghỉ ngơi.

Tiêu Thanh Đồng nằm nghe chúng nói chuyện một hồi bỗng giật mình. Thì ra chúng đang nói chuyện về nàng, và người chúng định tìm gặp để thanh toán chính là nàng. Nàng biết chính nàng đã giết chết Diêm Thế Khôi cho nên việc chúng tìm nàng để báo thù không có gì là lạ. Tuy nhiên bảo là nàng đi theo mà phá chúng dọc đường thì quả là một chuyện lạ mà nàng không thể nào nghĩ ra nổi.

Tiêu Thanh Đồng thầm nghĩ chốn sa mạc mênh mông thế này, một khi trời sáng thì có muốn trốn cũng không tránh đi đâu được. Vả lại, nàng đang bị bệnh trầm trọng, cũng khó có sức mà chạy được. Tuy nhiên, nếu để cho chúng nhìn thấy yếu điểm thì thật là nguy hiểm. Nghĩ vậy, nàng liền thay đổi bộ đồ vàng trên mình bằng một bộ áo màu hồng bạch, cái lông phí thùy trên đầu cũng cất giấu đi.

Sáng hôm sau, Quan Đông tam ma mở mắt dậy đã trông thấy bức màn của Tiêu Thanh Đồng. Đẳng Nhất Lôi thấy nàng là một thiếu nữ đơn thân độc mã giữa bãi sa mạc thì có ý nghi ngờ hỏi :

- Cô nương có nước uống không? Làm ơn chia cho chúng tôi một ít.

Đẳng Nhất Lôi lấy một đỉnh bạc ra đưa cho Tiêu Thanh Đồng. Nàng lắc đầu, tỏ ý không hiể tiếng Hán.

Hấp Hợp Đài liền dùng tiếng Duy lập lại câu nói của Đẳng Nhất Lôi. Tiêu Thanh Đồng dùng tiếng Duy để trả lời :

- Nước của tôi chưa chắc đã đủ dùng. Thúy Vũ Hoàng Sam sai tôi đem một phong thư khẩn cấp, đường sá lại xa xôi, vì vậy tôi cần tất cả từng giọt nước mang theo. Ở giữa chốn sa mạc thì đói chưa chắc đã chết, nhưng nếu khát là bỏ mạng ngay thôi!

Dứt lời, Tiêu Thanh Đồng đã phóng lên yên ngựa. Hấp Hợp Đài nắm giây cương lại hỏi :

- Xin hỏi, Thúy Vũ Hoàng Sam ở đâu?

Tiêu Thanh Đồng hỏi :

- Các ông hỏi nàng có việc chi?

Hấp Hợp Đài đáp :

- Chúng tôi là bạn thân của Thúy Vũ Hoàng Sam, có việc cần pải gặp cô ta gấp!

Tiêu Thanh Đồng nói :

- Thúy Vũ Hoàng Sam ở tại Ngọc Vượng Cổn, các ông cứ đi hướng Tây Nam sẽ tới.

Hấp Hợp Đài nói :

- Chúng tôi không rành đường. Xin cô nương làm ơn đưa giùm tới đó.

Sau đó hắn nhảy thót lên yên ngựa nói với Đẳng Nhất Lôi và Cổ Kim Phiêu bằng tiếng Hán rằng :

- Chúng ta hãy theo con nhỏ này tới đó.

Sau đó, Tiêu Thanh Đồng rong ngựa đi trước, Tam ma giục vó theo sau. Vừa đi chúng vừa bàn với nhau rằng khi nào tới Ngọc Vượng Cổn sẽ ra tay giết chết nàng rồi tìm Thúy Vũ Hoàng Sam báo thù sau. Đồng thời, Tiêu Thanh Đồng cũng nhìn thấy rõ được cái nhìn ham muốn thèm khát của Cổ Kim Phiêu đối với nàng.

Tiêu Thanh Đồng sợ hãi nghĩ thầm :

- Cách hay nhất là dẫn dụ cho chúng đến nạp mạng cho sư phụ ta. Nhưng làm sao mà sống sót được từ đây tới đó mới là chuyện khó. Không khéo chỉ làm mồi ngon cho lũ lang sói này mà thôi!

Tiêu Thanh Đồng móc túi lấy một chiếc tay màu hồng cột vào chân một trong hai con chim ưng, mở gói cho chúng ăn mỗi con một miếng thịt dê xong liền thả cho chúng bay.

Đẳng Nhất Lôi trông thấy thế liền nghi ngờ, hỏi :

- Cô thả chim ưng như thế để làm gì?

Tiêu Thanh Đồng lại giả vờ không hiểu tiếng Hán nên lắc đầu. Đẳng Nhất Lôi lại ra dấu bảo Hấp Hợp Đài làm thông ngôn. Tiêu Thanh Đồng đáp :

- Đường đi còn xa, phải mất cả bảy, tám ngày nữa, mà các ông lại không có dược một giọt nước. Tôi phải nhờ hai con chim ưng đi lấy nước về cho mấy ông dùng đỡ.

Hấp Hợp Đài hỏi :

- Hai con chim ưng ấy thì phỏng lấy được bao nhiêu nước?

Tiêu Thanh Đồng đáp :

- Một khi cổ họng bị khô ran thì mỗi ngày chỉ cần một giọt nước cũng có thể cứu được tính mạng. Đi thêm nữa, các ông sẽ thấy và hiểu rõ giá trị của từng giọt nước.

Hấp Hợp Đài chửi rủa thầm :

- Ở Mông Cổ cũng không thiếu gì sa mạc nhưng nào như cái xứ này! Đi đến bảy, tám ngày mà không tìm được lấy một suối nước trong. Thật là cái xứ ma quỷ!

Thật sự Tiêu Thanh Đồng vì sợ bị bọn Tam ma nên mới cố ý kéo dài lộ trình ra để làm kế hoãn binh.

Tối đến, Tiêu Thanh Đồng không dám ngủ trong lều, chỉ cầm kiếm mà phục sẵn ở ngoài sau. Khoảng canh hai, Cổ Kim Phiêu vén lều chui vào. Thấy bên trong trống rỗng, hắn định trở ra thì có một mũi kiếm chĩa vào người hắn, và một giọng thiếu nữ nói bằng tiếng Hán :

- Đứng im! Cựa quậy là chết!

Tiêu Thanh Đồng lại quát lên :

- Quỳ xuống mau!

Trước tình thế này, Cổ Kim Phiêu đành riu ríu nghe lời chứ không dám cãi lời. Tiêu Thanh Đồng lại nghĩ :

- Giết tên dâm tặc này thì dễ rồi, nhưng hai tên đồng bọn chúng ắt không tah cho mình. Chi bằng tạm nhẫn nhịn rồi tìm cách nào toàn vẹn hơn mới được.

Sáng ra, Tiêu Thanh Đồng tha cho Cổ Kim Phiêu trở về. Hắn cắn răng không dám thổ lộ nửa lời vì sợ bị đồng bọn chê cười. Nhưng hắn quyết định trước sau sẽ không tha cho nàng.

Đêm hôm sau, khoảng canh ba, hắn cầm sẵn ngọn lao đâm hổ, tiến vào lều của Tiêu Thanh Đồng. Bật đá lửa lên, hắn thấy rõ nàng đang nép mình vào một xó lều. Cả mừng, Cổ Kim Phiêu tunh mình nhảy tới, bỗng thấy dưới chân có gì động đậy. Chưa kịp có phản ứng gì, Cổ Kim Phiêu bỗng cảm thấy hai chân hắn bị sợi giây xiết chặt lại. Cả thân hình hắn ngã sấp xuống đất ra phía trước.

Tiêu Thanh Đồng chĩa mũi kiếm vào bụng hắn nói :

- Câm mồm! Ngồi im!

Ghé miệng vào tai Cổ Kim Phiêu, Tiêu Thanh Đồng nói nhỏ :

- Mi muốn sống thì mau gọi lão Đại vào đây. Giọng phải tươi tỉnh, vui cười.

Cổ Kim Phiêu nhăn mặt nhưng phải cố gắng gượng cười lên mấy tiếng, gọi lớn :

- Lão đại! Mau vào đây gấp!

Đang ngủ ngon, Đẳng Nhất Lôi nghe tiếng cười bỗng giật mình. Hấp Hợp Đài nói cho hắn biết là Cổ Kim Phiêu gọi thì Đẳng Nhất Lôi gạt đi nói :

- Lão tứ! Thây kệ y! Cứ để cho y vui chơi thỏa mãn. Hai đứa chúng ta cần dưỡng sức để đối phó với kẻ thù.

Không thấy Đẳng Nhất Lôi đến, Tiêu Thanh Đồng lại bảo Cổ Kim Phiêu gọi lão tứ Hấp Hợp Đài. Thế nhưng Hấp Hợp Đài cố làm ra vẻ người đứng đắn để cho Đẳng Nhất Lôi phải nể phục mình nên cũng không sang.

Thấy mưu kế của mình không thành công, Tiêu Thanh Đồng thất vọng vô cùng. Nàng nghĩ thầm :

- “Miễn là ta thoát được chuyến này thì trước sau ba tên này cũng phải chết!”

Trời hừng sáng, Cổ Kim Phiêu mệt quá lăn ra ngủ. Tiêu Thanh Đồng cầm roi ngựa quất lên đầu hắn mấy cái, chĩa mũi kiếm vào cổ hắn nói :

- Mi mà kêu lên một tiếng thì sẽ về chầu Diêm tổ ngay!

Cổ Kim Phiêu mặt bê bết máu, cảm thấy vừa đau đớn vừa nhục nhã nhưng không dám hó hé một lời nào. Tiêu Thanh Đồng suy nghĩ một hồi, liền lấy khăn lau sạch vết máu cho hắn rồi mỉm cười tình tứ nói lớn :

- “Theo phong tục của người Duy chúng tôi thì suốt hai đêm đầu không thể để cho người đàn ông đụng vào thân thể. Đêm thứ ba thì người đàn ông phải đổ máu mới được thần linh chứng minh cho là tình yêu chân thật. Bây giờ mới biết được tình anh tha thiết. Tối mai cứ việc tự tiện mà vào màn, không phải lo ngại gì nữa cả!

Dứt lời, Tiêu Thanh Đồng cởi trói cho Cổ Kim Phiêu rồi đạp y một cái ra khỏi lều. Cổ Kim Phiêu trong lòng hết sức hoang mang không hiểu dụng ý của nàng ra sao.

Nhìn những vết máu khô lốm đốm trên mặt của Cổ Kim Phiêu, Đẳng Nhất Lôi hỏi :

- Lão nhị! Có nên để ý tới con “bò cái” này hay không?

Cổ Kim Phiêu láy mắt nói :

- Đến khi chúng ta bắt được nó sẽ hay!

Dứt lời hai tên chạy vội đến bên ngựa của Tiêu Thanh Đồng. Nhìn thấy cử chỉ của chúng, Tiêu Thanh Đồng đã sớm liệu mà đề phòng cho nên vừa thấy chúng xông đến, nàng đã phóng ngựa đến ngang hông ngựa của chúng, tuốt kiếm đâm vào hai chiếc bình đựng nước ngọt. Kế đến nàng lại chém luôn một lưỡi kiếm vào cái thùng lớn đựng nước trên lưng ngựa của Đẳng Nhất Lôi.

Tam ma đang ngây người ra thì Tiêu Thanh Đồng đã phóng ngựa đi như bay. Ba tên giận quá liền phóng ngựa đuổi theo để giết nàng cho kỳ được. Tiêu Thanh Đồng liền chĩa mũi kiếm vào bình đựng nước trên lưng ngựa của nàng, lớn tiếng nói:

- Đây là bình nước ngọt cuối cùng cho cuộc hành trình. Từ đây tới đó còn sáu ngày đường nữa. Các ngươi muốn hại ta thì đừng mong đến được Ngọc Vượng Cổn mà tìm Thúy Vũ Hoàng Sam. Nếu các ngươi còn bức ta nữa thì ta sẽ đâm lủng luôn thùng nước này. Như thế thì tất cả chúng ta đều chết khát cả trên sa mạc này.

Quả nhiên lời nói của Tiêu Thanh Đồng hiệu nghiệm. Tam ma nghe nói đều dừng lại, không ai dám tiến đến gần nàng nữa.

Tiêu Thanh Đồng lại nói :

- Ba người cỡi ngựa đi trước, ta theo sau.

Đúng Ngọ, mặt trời gay gắt. Nắng cháy như nung. Cả bốn người đều khô cổ ráo miệng. Tiêu Thanh Đồng cảm thấy mặt mày choáng váng. Nàng than thầm :

- Không lẽ ta đành bỏ mạng chốn này sao?

Đàng trước, Hấp Hợp Đài quay đầu ngựa lại nói :

- Khát quá, không chịu nổi! Làm ơn làm làm phúc cho xin một miếng nước.

Cố gắng lấy lại tinh thần, Tiêu Thanh Đồng nói :

- Ngươi mau quăng cái chén xuống dưới cát!

Hấp Hợp Đài lập tức làm theo. Tiêu Thanh Đồng lại bảo :

- Cả ba người mau lui ra xa 100 bước!

Thấy Cổ Kim Phiêu còn đang chần chừ, Tiêu Thanh Đồng quát lớn :

- Khôn lui thì không có nước!

Cổ Kim Phiêu chửi thầm nhưng không dám trái lời, vội vàng lui lại. Tiêu Thanh Đồng lấy nước rót khoảng nửa chén đặt xuống dưới rồi phi ngựa lánh sang một bên nói :

- Uống đỡ bấy nhiêu đó! Đường còn dài, không được phí phạm.

Tam ma hí hửng chạy tới cầm chén lên chia nhau mỗi mạng một hớp, uống cạn.

Uống xong, bốn người lại tiếp tục lên đường. Đi thêm mấy chục dặm nữa, bỗng nhiên bên đường hiện ra một bãi cỏ xanh.

Đẳng Nhất Lôi cặp mắt sáng lên, nói :

- Trước mặt chúng ta đàng trước ắt có một giòng nước. Tới đó tha hồ mà uống.

Tiêu Thanh Đồng nhìn thấy vậy bỗng thất sắc, định tìm kế thoát thân. Nhưng nàng bỗng nghe đầu óc mình đau nhức vô cùng như muốn vỡ ra. Bỗng nhiên từ trên trời, hai bóng đen từ đâu bay lượn rồi sà xuống khẽ đậu trên hai vai Tiêu Thanh Đồng. Thì ra đó là hai con chim ưng, dưới móng vuốt một con có cột một miếng vải đen.

Đẳng Nhất Lôi tinh ý, biết có điều gì khác lạ liền vung tay một cái, phóng tới một mũi trục tiễn vào ngay cổ tay Tiêu Thanh Đồng mong nàng buông rời thanh gươm xuống đất để thừa cơ hội đoạt lấy bình nước. Tiêu Thanh Đồng liền vung kiếm gạt trục tiễn qua một bên rồi giục ngựa chạy như bay. Tam ma thấy vậy liền lập tức giục ngựa đuổi theo.

Chạy được vài chục dặm, Tiêu Thanh Đồng chợt thấy chân tay bủn rủn hết cả, không còn ngồi vững được trên yên ngựa nữa mà ngã nhào xuống dưới cát.

Cổ Kim Phiêu trông thấy thế thì mừng rỡ, thúc ngựa chạy lẹ đến. Trong lúc khí lực đã tận, Tiêu Thanh Đồng chợt nghĩ ra một kế để đối phó. Nàng liền chụp vội bình nước, khoác giây lên cổ con chim ưng huýt gió.

Hai con chim ưng này vốn của Thiên Sơn song ưng nuôi từ nhỏ nên rất thuần thục, am hiểu ý chủ nhân, rất hữu dụng trong việc truyền tin. Hai người tặng cho Tiêu Thanh Đồng. Nàng đi đâu cũng mang theo chúng dùng vào việc liên lạc, vừa làm bạn đường. Vì vậy chỉ cần nghe tiếng huýt gió của chủ nhân là nó đã hiểu ngay, tung cánh bay, mang theo cả bình nước về cho Thiên Sơn song ưng.

Tam ma thấy “bùa hộ mạng” cuối cùng dùng để đi trong sa mạc đã bị mang đi thì kinh hoàng thất sắc, bèn quay đầu ngựa lại rượt theo chon chim ưng.

Cổ Kim Phiêu rút ra một mũi phi tiêu định phóng lên thì bỗng một lằn roi ngựa quất mạnh vào tay hắn đau nhức khôn tả, để rơi phi tiêu xuống đất.

Được biết người vừa quất hắn một roi chính là Hấp Hợp Đài, Cổ Kim Phiêu cả giận quát :

- Lão tứ! Mi làm cái trò gì vậy?

Hấp Hợp Đài nói :

- Anh phóng phi tiêu rủi lủng mất bình nước thì có phải là chết hết cả đám không?

Cổ Kim Phiêu nghe nói có lý thì không giận nữa, tiếp tục giục ngựa rượt theo con chim ưng. Con chim ưng vì mang trên mình bình nước hơi nặng nên bay không được mau như tốc độ bình sinh của nó. Tuy nhiên, Tam ma cũng chỉ theo gần được một khoảng cách tương đối nào đó thôi chứ không thể nào đến sát nó được.

Rượt thêm một lúc, Tam ma trông thấy trước mặt có hai kỵ mã đang phi như bay tới. Con chim ưng bỗng nhiên sà xuống, đáp nhẹ trên vai một kỵ mã. Quan Đông tam ma thấy vậy mừng rỡ liền phi ngựa thật mau đến. Chúng nhìn rõ hai kỵ mã là một người đàng ông mặt đỏ, đầu sói và một người đàn bà tóc bạc phơ.

Người đàn bà giục ngựa tiến tới nhìn Tam ma hỏi :

- Tiêu Thanh Đồng ở đâu?

Tam ma ngẩn người ra, không biết phải trả lời ra làm sao. Người đàn bà tóc bạc như chẳng thèm để ý đến bọn chúng, nét mặt lo lắng, tháo bình nước ngọt trên cổ con chim ưng ra rồi phóng nó bay bổng lên không. Sau đó, hai người thúc ngựa chạy theo con chim ưng chỉ đường.

Thì ra hai người này chính là vợ chồng Thiên Sơn song ưng Trần Chánh Đức và Quan Minh Mai. Từ khi thấy được cái khăn hồng của Tiêu Thanh Đồng cột vào chân con chim ưng, hai người biết nàng bị nguy hiểm nên cùng nhau tức tốc lên đường đi cấp cứu. Khi nhìn thấy bình nước trên cổ con chim ưng, hai người biết Tiêu Thanh Đồng cũng không ở xa đây lắm nên lại càng nóng ruột, hết sức giục ngựa chạy cho mau. Tam ma vì bình nước mà phải quay đầu ngựa lại đuổi theo hai kỵ mã.

Đến mơi, nhìn thấy Tiêu Thanh Đồng nằm bất động, Quan Minh Mai cả kinh, nhảy xuống ngựa bế nàng lên. Bà ta vừa lo sợ vừa giận dữ hỏi :

- Ai? Kẻ nào đã đụng đến con?

Tiêu Thanh Đồng đưa tay chỉ vào bọn Quan Đông tam ma, lúc đó cũng vừa đuổi tới nơi, rồi ngã vào lòng sư phụ bất tỉnh hôn mê. Quan Minh Mai lấy bình nước, mở miệng Tiêu Thanh Đồng ra đổ vào.

Trợn mắt nhìn đám Tam ma chằm chặp, Quan Minh Mai khẽ liếc chồng nói :

- Lão già còn chờ đợi gì mà chưa chịu ra tay chứ?

Trần Chánh Đức nghe vợ nói như thế thì biết ngay ba người kia là kẻ thù của Tiêu Thanh Đồng liền quay đầu ngựa lại xông tới phía bọn Tam ma. Ông giơ tay ra, dùng một thế trảo công chụp vào ngực Hấp Hợp Đài.

Hấp Hợp Đài bình tĩnh vung tay một cái đã hất được chiêu thế của Trần Chánh Đức sang một bên.

Chụp không trúng đối phương, Trần Chánh Đức nổi giận vận bảy thành công lực, tung một quyền đánh ngay vào bả vai Hấp Hợp Đài nhanh như chớp. Hấp Hợp Đài không sao chống đỡ nổi, lãnh trọn đường quyền nhã nhào xuống ngựa. Đẳng Nhất Lôi và Cổ Kim Phiêu trông thấy thế kinh hãi vô cùng, sợ đến toát cả mồ hôi.

Cổ Kim Phiêu chưa kịp xông vào thì Trần Chánh Đức đã nhảy tới đưa tay giựt lấy cây dùi đâm hổ của hắn vứt ra xa bốn, năm trượng rồi thuận tay tống cho y một chưởng lui ra xa mấy bước.

Chợt nghe tiếng gió đàng sau lưng, Trần Chánh Đức lách qua bên trái, đưa tay bắt lấy cây độc cước đồng nhân của Đẳng Nhất Lôi.

Đẳng Nhất Lôi sợ bị cướp mất vũ khí như Cổ Kim Phiêu bèn rút tay trở lại, xoay cây đồng nhân điểm vào huyệt “Mi Trinh” của Trần Chánh Đức. Ông ta thấy vậy liền nhảy ra sau tránh né rồi cười lớn :

- Mi cũng biết điểm huyệt nữa à?

Đằng Nhất Lôi dương dương tự đắc nói :

- Đúng vậy! Ta mà điểm huyệt thì bỏ mạnh anh hùng!

Dứt lời, Đổng Nhất Lôi lại phóng cây đồng nhân điểm vào huyệt Chấn Thủy của Trần Chánh Đức. Vừa lúc đó, Hấp Hợp Đài cũng đã đứng dậy và Cổ Kim Phiêu cũng đã hoàn hồn liền xông cả đến hợp sức với Đẳng Nhất Lôi. Trần Chánh Đức không chút sợ hãi, vừa tránh khỏi cân đồng nhân liền vung tay liên tiếp tung ra ba chưởng đẩy lui Tam ma.

Lúc đó Quan Minh Mai thấy Tiêu Thanh Đồng chuyển mình hồi tỉnh lại, bà ta mới yên tâm. Nhìn thấy chồng một mình chống với ba cường địch, tuy ngang sức nhưng muốn thắng chúng thì thật không phải dễ, bèn rút trường kiếm xông tới đâm vào hậu tâm của Đẳng Nhất Lôi.

Đẳng Nhất Lôi liền vung cây đồng nhân lên đỡ lại, gại lưỡi kiếm qua một bên. Quan Minh Mai liền chuyển thế, sử dụng Tam Phân kiếm thuật ra tấn công liên tiếp. Đẳng Nhất Lôi kinh hãi, lại dùng cây đồng nhân để đỡ gạt. Bỗng kiếm pháp của Quan Minh Mai mỗi lúc mỗi lẹ, nhắm Đẳng Nhất Lôi tấn côn không ngừng khiến cho y đỡ không kịp thở.

Tuy rằng Tam Phân kiếm thuật của Quan Minh Mai hết sức lợi hại chiếm được ưu thế, nhưng vẫn không sao đả thương được Đẳng Nhất Lôi. Bà ta cũng phải khen thầm đối phương có nội lực hết sức thâm hậu.

Trong khi đó, Hấp Hợp Đài lại bị trúng thêm một quyền của Trần Chánh Đức và lại trúng thêm một trảo của ông ta đến nỗi phải rách áo và sướt da, máu tuôn ra đỏ cả áo.

Thấy bên mình bất lợi, Cổ Kim Phiêu liền nghĩ ra một kế liền tung người phi thân về phía Tiêu Thanh Đồng. Trần Chánh Đức thấy vậy cả kinh, liền bỏ Hấp Hợp Đài mà rượt theo Cổ Kim Phiêu vì sợ y hại tới mạng của nàng.

Thoáng một cái, Trần Chánh Đức đã đến đàng sau lưng Cổ Kim Phiêu. Hấp Hợp Đài thấy Cổ Kim Phiêu nguy ngập thì xông vào trợ lực. Cả hai cố sức cầm cự với Trần Chánh Đức, nhưng mỗi lúc một yếu dần.

Đàng kia, Đẳng Nhất Lôi bị Quanh Minh Mai đàn áp, lo thân còn chưa muốn nổi thì còn nghĩ gì đến chuyện giúp tay cho đồng bọn.

Tiêu Thanh Đồng ngồi thiền trên cát, thấy sư phụ và sư công của mình bắt đầu chiếm được thượng phong, và không sớm thì muộn cũng chiến thắng thì hết sức vui mừng.

Đội nhiên xa xa vang lại những tiếng kêu gào kỳ quái, hết sức rùng rợn và thảm não. Tiêu Thanh Đồng bỗng vùng đứng dậy nói :

- Sư phụ! Sư công! Hãy lắng tai mà nghe thử!

Trần Chánh Đức dù đang hăng say chiến đấu, nhưng khi nghe tiếng gọi của Tiêu Thanh Đồng thì không hẹn mà gặp, cả hai người cùng dừng tay lại một lượt, nhảy ra ngoài mấy bước, để ý lắng tai nghe.

Đám Quan Đông tam ma đang mười phần chuốc lấy cái bại chợt thấy Trần Chánh Đức và Quan Minh Mai bỗng nhiên dừng tay lại thì mừng rỡ, vô cùng, như thoát khỏi cơn nguy.

Tiếng kêu gào càng lúc càng gần. Trên bãi cát mênh mông, một vùng mây đen u ám mỗi lúc càng kéo lại gần. Giữa khoảng ấy lại có những tiếng ầm ì như sấm sét.

Mặt mày Thiên Sơn song ưng tái hẳn lại. Trần Chánh Đức lập tức đem hai con ngựa lại, nói với Quan Minh Mai :

- Mau chạy gấp, may ra còn kịp! Mau đứng lên vai tôi xem thử.

Quan Minh Mai đặt Tiêu Thanh Đồng trên lưng ngựa ngồi rồu phóng lên đứng trên vai Trần Chánh Đức nhìn về phía xa.

Quan Đông tam ma thấy hai người đáng lẽ thắng chắc nhưng lại bỗng dưng bỏ ngang trận giao đấu thì thấy hết sức lạ lùng, lại còn có những cử chỉ và hành động bất thường thì không hiểu gì cả, chỉ biết đứng trơ trơ mà ngẩn ngơ và kinh ngạc.

Đột nhiên Quan Minh Mai kêu lên :

- Dường như hướng Bắc có hai cây cổ thụ khác cao.

Trần Chánh Đức nói :

- Phải hay không, đến nước này cũng phải chạy về hướng ấy mà thoát thân cái đã. Sống hay chết đành trông chờ vào số mạnh thôi!

Quan Minh Mai lập tức phóng sang ngựa, ngồi đàng say Tiêu Thanh Đồng. Sau đó hai con tuấn mã phi như bay. Hấp Hợp Đài thấy họ bỏ lại bình nước thì mừng quá cúi xuống nhặt lên.

Thình lình, Cổ Kim Phiêu kêu lên một tiếng kinh hãi :

- Trời ơi! Một đàn chó sói đông vô số... có đến hàng mấy ngàn con...

Dứt lời, Tam ma nhảy vội lên lưng ngựa phi như bay, đi sau lưng Thiên Sơn song ưng.

Tiếng chân của muông loài thú, tiếng sủa của muôn ngàn con sói tạo thành một cảnh hỗn loạn kinh hồn!

Cổ Kim Phiêu quay đầu lại, thấy trong chỗ cát bụi mịt mù có vài chục con hổ, mấy trăm con lạc đà, từng bầy dê vàng, trâu trắng, ngựa vằn, báo, gấu chạy tán loạn. Đàn sau xa hơn một chút, chẳng biết hàng bao nhiêu ngàn hay bao nhiêu vạn con chó sói rượt theo.

Trước mặt muông thú có một người cỡi ngựa lông đỏ chói phi thật lẹ làng. Con hồng mã luôn luôn chạy trước bầy dã thú chừng vài chục trượng mà không bao giờ bị bắt kịp, dường như là cố ý dẫn đường.

Chỉ trong chớp mắt, con hồng mã đã vụt qua mặt bọn Tam ma. Người kỵ mã ở trên lưng mặc áo đen, nhưng vì cát bụi nhuộm đầy nên đã trở thành màu vàng sậm. Mặc dù ngựa bay vụt qua, người ấy vẫn quay lại ngoái cổ nhìn Tam ma nói lớn :

- Các ngươi còn chưa chịu tẩu thoát? Bộ không sợ chết hay sao?

Đẳng Nhất Lôi nhìn thấy bầy dã thú thì tay chân rụng rời, kềm cương không vững, bị con ngựa hất ngã xuống đất. Đẳng Nhất Lôi nhìn lên, thấy hổ, báo có tới mấy trăm con đang chạy trối chết, bay vụt qua. Kinh hãi quá, Đẳng Nhất Lôi kêu la oai oái :

- Thôi rồi! Mạng của ta kể như là xong rồi!

Cổ Kim Phiêu và Hấp Hợp Đài vừa quay lại thì bầy chó sói hằng hà sa số đã kéo tới. Tất cả vũ khí cũng như võ nghệ cao cường của bọn Tam ma giờ đây kể như vô dụng.

Đang lúc Đẳng Nhất Lôi tuyệt vọng bỗng nghe tiếng vó ngựa đàng sau lưng. Người kỵ mã áo đen khi nãy trở lại nắm cả thân hình của hắn thảy lên lưng ngựa của Hấp Hợp Đài, miệng nói lớn :

- Hãy chạy về hướng Tây!

Tam ma hú hồn, giục ngựa chạy mau về hướng Tây theo lời chỉ dẫn của kỵ mã áo đen...
