- Ngọc Hoàng? 
 
Chu Báo nghe xong, con mắt nháy nháy mãnh liệt. 
 
- Thằng này muốn làm Ngọc Hoàng đại đế, hắn điên rồi a? 
 
- Ngươi cũng có thể cho rằng Linh Tiêu Điện điên rồi, bất quá, kế hoạch này một mực áp dụng, sở dĩ Linh Tiêu Điện tự cho mình là chính thống, thứ nhất là bọn hắn thật sự chiếm cứ chủ điện Thiên Đình năm đó, Linh Tiêu Bảo Điện, thứ hai là trong tay bọn hắn có Đế Hoàng chi đạo nguyên vẹn, Tam Thiên Đại Đạo trong Đế Hoàng chi đạo, mà hoàng thất Yến Vân Thiên Đại Tấn vương triều, cả Đông tứ vực, thậm chí Tây tam vực, hoàng tộc chính thống đều tu luyện Đế Hoàng chi đạo này, Đế Hoàng chi đạo, có dã tâm vô biên, tâm cơ vô biên, muốn ngự trị hết thảy, nếu quả thật tu luyện môn đại đạo này đến cực hạn, cũng có thể xưng là Ngọc Hoàng đại đế, mà tiến độ tu luyện Đế Hoàng chi đạo tức thì có quan hệ thật lớn với quyền lực bản thân, quyền lực của ngươi càng lớn, không chế càng nhiều người, càng mạnh, thực lực của ngươi lại càng cao thâm, như Thiên Hoàng vùng biển kia, không chế tứ hải ngũ dương, cường giả dưới trướng vô số, lãnh địa vô biên, cũng đã tu luyện Đế Hoàng chi đạo đến cực hạn! 
 
- Cái kia không phải xả thu sao? Chu Báo nhếch miệng. 
 
- Nếu quả thật muốn đối địch với Thiên Hoàng của vùng biển kia, ít nhất phải thống trị cả Thần vực a, chỉ có như vậy mới đẩy uy lực Đế Hoàng chi đạo về phía trước, bất quá Yến Vân Thiên này chỉ thống trị một quốc gia mà thôi, sao có thể bì kịp Thiên Hoàng a! 
 
- Hắn là một hậu tuyển Ngọc Hoàng a, ngươi cho rằng chọn lựa Ngọc Hoàng dễ dàng lắm sao? Linh Tiêu Điện khô héo đã lâu, cũng không quá đáng chỉ lựa chọn được một ít người mà thôi, qua nhiều năm như vậy, căn bản cũng không có một người nào phù hợp với yêu cầu của bọn hắn, nhưng nói đi nói lại, nếu thật sự xuất hiện một tên gia hỏa phù hợp yêu cầu bọn hắn, như vậy, bọn hắn liền ra tay bang trợ thằng này thống nhất Thất Thần Vực, ít nhất có thể cam đoan thống trị Đông Tứ Vực, bởi vậy, cho dù địa vị không bằng Thiên Hoàng của vùng biển, ít nhất cũng có thực lực đánh cược một lần! 
 
- Điên rồi, toàn bộ đều điên cả rồi! 
 
Chu Báo nghe xong, trên mặt tràn đầy vẻ không thể tưởng tượng nổi, thì thào nói. 
 
- Điểm này ngươi nói đúng, người tu luyện Đế Hoàng chi đạo, tất cả đều là những tên điên! 
 
Thời điểm ly khai Tiên Cung, thần sắc Chu Báo có chút trầm trọng, sau khi hiểu được hết thảy, Chu Báo phát hiện tương lai của mình chỉ sợ sẽ rất phiền toái, đặc biệt là Hỏa Hồng Tình, Vương Xà đã từng nói qua, sau khi thực lực của mình đột phá đến Thông Huyền Bí Cảnh, đạt Tán Tiên nghiệp vị, như vậy, bí mật của mình sẽ không giữ được, mà một khi phát hiện chính mình có được Hỏa Hồng Tình, như vậy thái độ của Lục đại thế lực kia sẽ như thế nào, cái khác không đề cập tới, chỉ riêng Linh Tiêu Điện kia nhất định sẽ tìm cách diệt trừ mình, giống như năm đó bọn hắn tiêu diệt toàn bộ Hỏa Hồng Tình nhất tộc. 
 
Mặc dù bây giờ mình là một phần tử của Tiên Cung, nhưng tới lúc đó Tiên Cung có che chở mình hay không thì rất khó nói. 
 
- Hừ, nói ngược lại là nhẹ nhõm, trước khi tu thành Thông Huyền Bí Cảnh nhất định phải tận lực làm suy yếu thực lực của bọn hắn, nhưng suy yếu như thế nào? Lấy cái gì để suy yếu? 
 
Trên đường trở về, Chu Báo hung dữ trừng mắt nhìn Vương Xà, hận không thể một cước đạp chết hắn, sớm biết tình huống như vậy, đánh chết mình cũng sẽ không tăng tiến thực lực lên nhanh như vậy, trái lại sẽ cố gắng áp chế thực lực, tu vi của mình, khiến tu vi của mình kẹt lại dưới Thông Huyền Bí Cảnh, không cách nào đột phá. 
 
- Hiện tại, tu vi bản thân ta bất quá chỉ mới bát phẩm mà thôi, muốn đạt tới cửu phẩm cũng phải trải qua khó khăn, hơn nữa tiến vào Thông Huyền Bí Cảnh, so với cửu phẩm thì càng khó khăn hơn, con mẹ nó, lão tử sưu tập dược liệu cái rắm a! 
 
Chu Báo bất đắc dĩ, ngẫm nghĩ trong nội tâm. 
 
- Không được, dược liệu vẫn phải sưu tập, chẳng lẽ cả đời lão tử không thể đột phá Thông Huyền Bí Cảnh sao? Bất quá trước đó, ta phải chuẩn bị thật đầy đủ, tận lực tăng tiến thực lực, đúng rồi, cái hồ lô kia, Sát đạo tiên khí kia, con mẹ nó, trừ phi ta có thể vận dụng cái Sát đạo tiên khí này, bằng không thì tuyệt không thể đột phá Thông Huyền Bí Cảnh! 
 
Chu Báo âm thầm nghĩ ngợi trong nội tâm. 
 
Nếu Yến Vân Thiên biết được suy nghĩ của hắn lúc này, nhất định sẽ hối hận không thôi, nếu như hắn không cho Chu Báo Thái Uyên lệnh, khiến Chu Báo tái nhập Tiên Cung, biết rõ nguyên do chuyện này thì không thể nói trước, qua vài năm, nhân phẩm Chu Báo đại bạo, đột phá Thông Huyền Bí Cảnh, lúc đó không bao giờ phiền đến hắn nữa rồi, hiện tại ngược lại tốt, Thái Uyên lệnh này lại phản tác dụng. 
 
Vương Xà một bên tựa hồ hiểu nguyên nhân Chu Báo trầm xuống như vậy, chỉ cười cười bất đắc dĩ, vì ngại Nữ Thổ Bức bên cạnh nên hắn cũng không hỏi, cũng không biết nên hỏi như thế nào, cứ một đường rầu rĩ về tới Tây Bắc. 
 
Hiển nhiên, trước khi rời đi, Thanh lão cũng giao cho Nữ Thổ Bức chút gì đó, vừa đến Tây Bắc, Nữ Thổ Bức liền trở lại biệt viện, lúc ấy Chu Báo và Vương Xà mới có cơ hội nói chuyện. 
 
- Nhìn dáng vẻ của ngươi thì Thanh lão đã nói hết thảy mọi chuyện cho ngươi rồi, thế nào, có ý kiến gì không? 
 
- Ý kiến cái rắm, người ta là dao thớt, ta là thịt cá, bọn vương bát đản Linh Tiêu Điện chết tiệt không phải có thể đối phó, ta không có biện pháp gì! 
 
- Tuy Linh Tiêu Điện mạnh, nhưng không phải là không có biện pháp đối phó! 
 
- Đối phó? Đối phó như thế nào? Ngươi đi đối phó? 
 
Chu Báo cười lạnh nói. 
 
- Hừ, ngươi có nghĩ tới không đấy, qua nhiều năm như vậy, đến cùng có bao nhiêu cường nhân được liệt vào tiên tạ, sau khi liệt kê vào tiên tạ nguyên linh không bị phai mờ, muốn chết cũng không chết được a, ngươi ngẫm lại mà xem, đã nhiều năm như vậy, đến tột cùng có bao nhiêu tên gia hỏa đột phá Thông Huyền Bí Cảnh bị Tạo Hóa Kim Sách khống chế, chẳng phải tương đương bị Linh Tiêu Điện chết tiệt khống chế sao, những người này đều là tuyệt thế cường giả, tùy tiện một người ra tay liền có thể làm toàn bộ Đại Tấn vương triều biến mất, chúng ta có thể ngang ngược hoành hành, đó là vì bọn hắn bị luật trời hạn chế, không thể tùy tiện ra tay với ngươi mà thôi! 
 
- Đây chính là ưu thế của chúng ta! 
 
Vương Xà lãnh đạm nói. 
 
- Địch ở ngoài sáng, ta ở trong tối, chúng ta đã biết bọn hắn muốn làm gì, nhưng bọn hắn lại không biết sự hiện hữu của chúng ta, đây chính là ưu thế lớn nhất, cũng chính là cơ hội lớn nhất! 
 
 
