Nghi Lâm đột nhiên cất tiếng hỏi: 

- Sư phụ! Về sau Lệnh Hồ đại ca không may uổng mạng phải chăng vì y... gặp đồ nhi phải vận xui? 

Ðịnh Dật tức giận đáp: 

- Sao lại vì gặp ni cô mà đánh bạc thua? Toàn là những lời nói nhăng, nói bậy. Thế mà ngươi cũng tin được ư? Nơi đây biết bao nhiêu người gặp thầy trò ta, chẳng lẽ họ đều bị xui xẻo hay sao? 

Mọi người nghe thầy trò Ðịnh Dật đối đáp đều mỉm cười, nhưng không ai dám cười lên tiếng. 

Nghi Lâm nói: 

- Dạ! Ðồ nhi chạy cho đến lúc trời sáng thì vừa trông thấy thành Hành Dương, trong lòng mới hơi yên dạ. Ðồ nhi chắc sẽ được gặp sư phụ ngay. Ngờ đâu lúc ấy Ðiền Bá Quang cũng đuổi tới nơi. Ðồ nhi vừa nhìn thấy hắn liền nhủn chân ra, chạy được mấy bước lại bị hắn bắt. Ðồ nhi nghĩ rằng hắn đã đuổi tới đây thì Lao đại ca phái Hoa Sơn còn ở trong động nhất định đã bị hại rồi, trong lòng rất lấy làm áy náy. Ðiền Bá Quang thấy trên đường có nhiều người qua lại, không dám dở trò vô lễ. Hắn liền bảo: "Nếu tiểu sư thái đi theo tại hạ thì tại hạ không đụng gì đến tiểu sư thái cả, bằng tiểu sư thái quật cường không nghe lời thì tại hạ lập tức lột trần tiểu sư thái ra để cho mọi người chê cười". Ðồ nhi sợ quá không dám phản kháng đành theo hắn vào trong thành. 

Khi đến trước Túy Tiên lầu hắn bảo: "Tiểu sư thái! Tiểu sư thái là một vị tiên cô ở trên trời sà xuống phàm trần. Ðây là Túy Tiên lâu vậy chúng ta nên uống một bữa thật say cho thỏa thích". Ðồ nhi bảo hắn: "Người xuất gia phải ăn chay và không uống rượu. Ðó là lề luật trong Bạch Vân am của tiểu ni". Hắn bảo: "Lề luật Bạch Vân am sao mà nhiều chuyện thế? Tiểu sư thái làm sao giữ được hết? Ðể tại hạ cho tiểu sư thái phá giới một phen. Tất cả cái gì gọi là thanh quy giới luật chẳng qua là lừa bịp đời mà thôi. Cả sư phụ... cả sư phụ của tiểu sư thái..." 

Nghi Lâm nói tới đây ngước mắt nhìn trộm Ðịnh Dật rồi không nói nữa. 

Ðịnh Dật nói: 

- Tên ác nhân đó ăn càn nói dở, bất tất đề cập đến hắn, ta chỉ cần nghe câu chuyện về sau ra thế nào mà thôi. 

Nghi Lâm đáp: 

- Dạ! Sau đồ nhi bảo hắn: "Dù ai đã theo dõi đến đâu cũng không bắt gặp sư phụ ta uống rượu ăn thịt chó lén lút 

Mọi người nghe nói, không nhịn được đều cười ồ! 

Nghi Lâm tuy không thuật hết lời Ðiền Bá Quang nói trước, nhưng nghe câu đáp của Nghi Lâm ai cũng hiểu ngầm hắn đã bảo Ðịnh Dật ẩn vào chỗ kín để lén lút uống rượu ăn thịt chó. 

Ðịnh Dật sa sầm nét mặt nghĩ bụng: 

- Con nhỏ này thật là ngây ngô, ăn nói chẳng biết úy kỵ là gì. 

Nghi Lâm lại kể tiếp: 

- Tên ác nhân đó thò tay ra túm lấy vạt áo đồ nhi nói: "Tiểu sư thái lên lầu để cùng tại hạ uống rượu không thì tại hạ xé rách áo ra". Ðồ nhi không sao được đành theo hắn lên lầu. Hắn gọi rượu lấy thịt. Tên ác nhân này thật tệ hại. Ðồ nhi nói là chỉ ăn rau đậu mà hắn lại kêu toàn thịt bò, thịt heo, thịt gà, cùng tôm cá là những đồ ăn mặn. Hắn còn hăm đồ nhi không ăn thì hắn xé rách quần áo. Giữa lúc ấy có một người lên tửu lầu, lưng đeo trường kiếm, sắc mặt lợt lạt. Ðầy người vết máu loang lổ. Người đó đến ngồi xuống cạnh bàn bên cạnh. Y không nói nửa lời bưng ngay lấy chung rượu trước mặt đồ nhi lên uống một hơi cạn sạch. Ðoạn y lại tự rót một chung uống hết. Y rót chung thứ ba đưa tới trước mặt Ðiền Bá Quang nói "xin mời", rồi lại đưa đến trước mặt đồ nhi cũng nói "xin mời". Ðoạn y lại uống cạn. Ðồ nhi vừa nghe thanh âm y bất giác vừa kinh hãi vừa mừng thầm. Nguyên y chính là người vừa cứu đồ nhi ở trong sơn động. Tạ ơn trời phật. Y chưa bị Ðiền Bá Quang sát hại. Nhưng vì cứu đồ nhi nên trong mình y có vấy máu, xem chừng y bị thương khá nặng. 

Nghi Lâm ngừng lại một chút rồi kể tiếp: 

- Ðiền Bá Quang ngó người mới đến từ đầu đến chân rồi hỏi: "Ngươi đấy ư?". Y đáp:: "Phải rồi". Ðiền Bá Quang nhìn y giơ ngón tay cái lên khen: "Hảo hán tử!". Y cũng nhìn Ðiền Bá Quang giơ ngón tay cái lên khen "Hảo đao pháp!". Rồi hai người cùng nổi lên tràng cười và cùng uống hai chung rượu. Ðồ nhi rất lấy làm kỳ vì hai người đêm qua mới đánh nhau thừa sống chí chết mà bây giờ đột nhiên đã biến thành đôi bạn tốt. 

Nghi Lâm dừng lại như để sắp đặt câu chuyện rồi nàng kể: 

- Ðiền Bá Quang hỏi: "Ngươi có phải là Lao Ðức Nặc không? Lao Ðức Nặc là một lão già xấu xa, đâu có được phong lưu, anh tuấn như ngươi?". Người kia đáp: "Ta không phải là Lao Ðức Nặc". Ðiền Bá Quang vỗ bàn nói: "Phải rồi! Ngươi là Lệnh Hồ Xung phái Hoa Sơn. Ta thường nghe nói tên đồ đệ đứng đầu phái Hoa Sơn siêu quần xuất chúng, dám nói dám làm, đáng là một nhân vật số một trên chốn giang hồ". Lệnh Hồ đại ca thừa nhận cười đáp: "không dám, Lệnh Hồ Xung này là một tên bại tướng dưới tay các hạ, thật lấy làm xấu hổ". Ðiền Bá Quang nói: "Ðánh nhau rồi mới nhận họ. Chúng ta kết bạn với nhau nên chăng? Lệnh Hồ huynh đã ưng vị tiểu ni cô xinh đẹp này thì tiểu đệ nhường cho đó. Coi nặng sắc đẹp mà xem thường bè bạn thì đâu phải là hành vi của Ngô bối?" 

Ðịnh Dật sư thái sắc mặt xám xanh, hằn học nói: 

- Tên ác tặc kia thật là đáng chết! Thật là đáng chết! 

Nghi Lâm nước mắt chảy vòng quanh cơ hồ bật lên tiếng khóc. Nàng nói: 

- Sư phụ! Lệnh Hồ đại ca đột nhiên cất tiếng mắng mỏ đồ nhi. Y nói: "Tiểu ni cô này mặt không huyết sắc. Suốt đời ăn rau xanh cùng đậu hủ thì dung mạo còn có chi đáng kể? Ðiền huynh! Bình sinh tiểu đệ hễ thấy mặt ni cô là tức mình, chỉ muốn giết hết ni cô khắp thiên hạ. Ðiền Bá Quang cười hỏi: "Tại sao thế?". Lệnh Hồ đại ca đáp: "Chẳng dấu gì Ðiền huynh, tiểu đệ bình sinh chỉ thích đánh bạc, coi quý quân bài quên cả tính mạng. Thế mà hễ gặp ni cô thì hôm ấy không dám đánh bạc nữa vì đánh đâu thua đấy. Tiểu đệ đã thí nghiệm nhiều lần mà không sai lần nào. Chẳng những một mình tiểu đệ, hết thảy anh em phái Hoa Sơn cũng giống thế. Vì vậy đệ tử phái Hoa Sơn, hễ gặp các vị sư bá, sư thúc, sư tỷ, sư muội phái Hằng Sơn thì bề ngoài tuy tỏ ra kính trọng mà trong lòng đều lo thầm cho vận mạng xúi quẩy . 

Ðịnh Dật tức quá, xoay tay lại đánh cho Lao Ðức Nặc đứng bên một cái tát tai thật mạnh. Mụ ra tay vừa lẹ vừa đột ngột, Lao Ðức Nặc không kịp né tránh, lão trúng cái tát tai nảy đom đóm cơ hồ ngất xỉu đi, xuýt nữa ngã lăn ra . 

Lưu Chính Phong cười nói: 

- Ðịnh Dật sư thái! Sao sư thái lại nổi nóng như vậy? Lệnh Hồ hiền điệt vì muốn cứu lệnh cao đồ nên mới bịa chuyện nói nhăng với Ðiền Bá Quang. Y dùng lời xảo trá mà sư thái tin là thật ư? 

Ðịnh Dật sư thái ngẩn ngơ hỏi lại: 

- Lưu tam gia cho là gã vì cứu Nghi Lâm mà nói thế hay sao? 

Lưu Chính Phong đáp: 

- Tại hạ đoán chắc như vậy. Nghi Lâm sư điệt! Ngươi nghĩ có đúng không? 

Nghi Lâm vành mắt đỏ hoe đáp: 

- Lệnh Hồ đại ca rất tử tế! Nhưng y... nói năng thô tục vô lễ. Sư phụ đã nổi nóng, đệ tử không dám nói nữa. 

Ðịnh Dật thúc giục: 

- Ngươi nói hết đi! Và ngươi phải kể rành mạch từng chữ để xem gã thực có hảo tâm, hay là gã có hỗn láo. Nếu gã là một tên lãng tử vô loại thì dù gã chết rồi, ta còn phải tính toán với Nhạc lão nhi . 

Nghi Lâm ấp úng mãi không dám nói ra. 

Ðịnh Dật lại giục: 

- Nói đi! Không cần úy kỵ chi nữa. Dù gã hay hay dở chẳng lẽ chúng ta không phân biệt được ư? 

Nghi Lâm nói: 

- Dạ! Lệnh Hồ đại ca lại nói: "Ðiền huynh! Chúng ta là người học võ, tìm cái sống ở đầu mũi đao. Tuy người võ nghệ cao cường chiếm được tiện nghi, nhưng xét cho cùng cũng do vận khí mà ra. Ðiền huynh Nhậm Ngã Hành bảo có đúng không? Nếu gặp phải tay cao thủ võ công sít soát thì cuộc sinh tử tồn vong lại do vận mạng quyết định. Ðừng nói tiểu ni cô này gày nhom như học trò, nhấc lên không đáng ba lạng mà dù là thiên tiên hạ phàm, Lệnh Hồ Xung này cũng nhìn thẳng băng không thèm ngó tới. Con người ta đến tính mạng là trọng yếu. Trọng sắc khinh bạn còn là tầm thường, chứ trọng sắc coi khinh tính mạng thì thật là ngu ngốc! Tiểu ni cô này chúng ta chớ động đắn y. 

Nghi Lâm ngừng lại một chút rồi nói tiếp: 

- Ðiền Bá Quang cười nói: "Lệnh Hồ huynh! Tiểu đệ một trang hán tử chẳng biết sợ trời đất là gì, thế thì đối đãi với một vị ni cô còn úy kỵ gì nữa?". Lệnh Hồ đại ca cười đáp: "Hừ! Tiểu đệ mà gặp ni cô là y như vận xui, chẳng thể không tin được. Ðiền huynh thử nghĩ coi: Tối hôm qua tiểu đệ vẫn giữ mực đứng đắn, không nhìn đắn mặt tiểu ni cô này, chỉ nghe thanh âm y nói cũng bị Ðiền huynh chém trúng ba đao, suýt nữa mất mạng. Như thế mà còn chưa xui thì thế nào mới là xui?". Ðiền Bá Quang cười ha hả nói: "Nếu vậy thì xui thiệt!". Lệnh Hồ đại ca lại nói: "Ðiền huynh! Tiểu đệ không nói chuyện với ni cô. Chúng mình là nam tử hán đại trượng phu, cứ uống rượu cho thỏa thích để tiểu ni cô này cút đi. Ðó là một lời kim thạch khuyên Ðiền huynh. Ðiền huynh mà đụng vào y là gặp vận hoa cái đó. Rồi từ đây sẽ gặp nhiều chuyện tức mình trên chốn giang hồ. Trừ phi Ðiền huynh cũng xuất gia làm hòa thượng thì không kể. Ðó là "Thiên hạ tam độc" sao Ðiền huynh lại không xa lánh . 

Lưu Chính Phong ngắt lời: 

- Thế rồi Ðiẳn Bá Quang bảo sao? 

Nghi Lâm đáp: 

- Ðiền Bá Quang hỏi lại ngay: "Thiên hạ tam độc là những gì?". Lệnh Hồ đại ca lộ vẻ kinh ngạc đáp: "Ðến thiên hạ tam độc mà Ðiền huynh cũng không biết ư? Người ta có câu: Ni cô, Tỳ sương, Kim tuyến xà, dù lớn mật hay nhát gan cũng chớ động vào. Ni cô là cái độc thứ nhất, Tỳ sương là cái độc thứ hai, rắn kim tuyến là cái độc thứ ba. Trong thiên hạ tam độc, ni cô đứng hàng đầu. Bọn nam đệ tử Ngũ nhạc kiếm phái chúng tôi đều nghi nhớ câu này". 

Ðịnh Dật sư thái nghe tới đây không nhẫn nại được nữa, mụ nổi giận đùng đùng giơ tay lên vỗ mạnh xuống kỷ trà rồi lớn tiếng thóa mạ: 

- Mẹ kiếp! Nó nói gì mà thúi thế? 

Lao Ðức Nặc từng bị Ðịnh Dật hành hạ đau khổ, lão đã đứng lảng tránh sang một bên, bây giờ thấy mặt mụ đỏ gay lại tránh xa thêm một bước nữa. 

Lưu Chính Phong thở dài nói: 

- Lệnh Hồ hiền điệt tuy vì lòng tốt mà nói vậy, nhưng những lời y buột miệng nói ra kể cũng hơi quá. Co điều ta phải nhận chân đối với tên ác ôn Ðiền Bá Quang mà không nói vậy, thiệt khó lòng bịp được hắn. 

Nghi Lâm hỏi: 

- Lưu sư thúc! Sư thúc biểu Lệnh Hồ đại ca nói vậy là cố bịa chuyện đạ gạt lão họ Ðiền kia phải không ? 

Lưu Chính Phong đáp: 

- Dĩ nhiên là thế! Trong Ngũ Nhạc kiếm phái làm gì có những câu chuyện bậy bạ và láo toét như vậy? Còn một ngày nữa là đến ngày Lưu mỗ rửa tay gác kiếm. Lưu mỗ muốn hết thảy mọi sự hanh thông vui vẻ. Nếu hai bên còn có điều hiềm nghi với quý phái, thì khi nào Lưu mỗ lại kính cẩn mời Ðịnh Dật sư thái cùng các vị hiền điệt quang lâm tệ xá. 

Ðịnh Dật nghe Lưu Chính Phong nói mấy câu này, nét mặt cũng hòa hoãn lại đôi chút. Mụ hắng giọng một tiếng rồi mắng: 

- Thằng lỏi thối miệng đó không biết người thất đức nào đã dậy nên gã như vậy? 

Câu nói này dĩ nhiên là có mạt sát sư phụ Lệnh Hồ Xung, chưởng môn phái Hoa Sơn . 

Lưu Chính Phong lại khuyên can: 

- Sư thái chẳng nên nóng giận. Ðiền Bá Quang là một tên võ công cao cường. Lệnh Hồ sư điệt không địch nổi gã mà thấy Nghi Lâm tiểu sư thái lâm vào tình trạng cực kỳ nguy hiểm, nên y phải bịa đặt ra những điều tiếng đặng gạt tên ác tặc kia buông tha tiểu sư thái mà thôi. Theo lẽ Ðiền Bá Quang bôn tẩu giang hồ, khắp thiên hạ chỗ nào cũng có lốt chân, dễ gì mà gạt được hắn? Người đời không hiểu đối với bọn xuất gia đều có thành kiến sai lệch là chuyện thực. Lệnh Hồ sư điệt liền thừa cơ đưa ra những lời nói đó. 

Ðịnh Dật quay lại hỏi Nghi Lâm: 

- Có phải Ðiền Bá Quang vì thế mà buông tha ngươi không? 

Nghi Lâm lắc đầu đáp: 

- Không có đâu! Ðiền Bá Quang lúc đầu còn do dự một chút, sau hắn quyết định chỉ ngó đệ tử hai lần rồi nói: "Ða tạ Lệnh Hồ huynh đã có lòng tốt khuyên can, nhưng vị tiểu ni cô này chúng ta đã gặp đây, cứ để ni cô ngồi lại bồi tiếp là hơn". Lệnh Hồ đại ca liền cười khành khạch nói: "Nhìn lâu một khắc là thêm một khắc xúi quẩy chứ chẳng ích gì 

Cô ngừng lại một chút rồi nói tiếp: 

- Giữa lúc ấy, hai chàng trai thanh niên ngồi ở bàn bên đột nhiên rút trường kiếm tiến lại trước mặt Ðiền Bá Quang lớn tiếng quát hỏi: "Ngươi có phải là Ðiền Bá Quang không?". Ðiền Bá Quang hỏi lại: "Làm sao?". Chàng thanh niên nói: "Ta phải giết mi là một tên dâm tặc!" rồi phóng kiếm đâm tới Ðiền Bá Quang. Coi kiếm chiêu thì ra kiếm pháp phái Thái Sơn. Chàng thanh niên đó chính tức là sư huynh này đây. 

Cô vừa nói vừa trỏ vào xác chắt nằm trên tấm ván. 

Nghi Lâm ngừng lại một chút rồi nói tiắp: 

- Ðiền Bá Quang vẫn ngồi yên không đứng dậy. Hắn né người tránh khỏi rồi hỏi: "Lệnh Hồ huynh! Gã này ở phái Thái Sơn. Lệnh Hồ huynh có giúp gã không?". Lệnh Hồ đại ca đáp: "Ngũ Nhạc kiếm phái như cây liền cành dĩ nhiên tiểu đệ phải giúp y". Ðiền Bá Quang nói: "Các vị ở phái Hoa Sơn, Thái Sơn, Hằng Sơn cả ba người liên thủ với nhau cũng không đánh được ta đâu". Lệnh Hồ đại ca đáp: "Ðánh không lại cũng phải đánh". Y nói xong rút trường kiếm ra. Lúc này chàng trai thanh niên đã đâm Ðiền Bá Quang bảy tám kiếm và hắn đều tránh khỏi. Chàng thanh niên nhổ toẹt nước miếng vào mặt Lệnh Hồ đại ca rồi thóa mạ: "Trong Ngũ Nhạc kiếm phái ta làm gì có những hạng dâm đồ ác tặc như mi?". Chàng ta vừa nói vừa phóng kiếm đâm Lệnh Hồ đại ca. Lệnh Hồ đại ca nhẩy lùi lại phía sau tránh khỏi nhát kiếm. Ðồng thời y phóng kiếm đâm vào sau lưng Ðiền Bá Quang. Nhưng tên ác nhân này võ công thiệt là ghê gớm! Hắn vừa liệng mình đi một cái, tay đã cầm thanh đơn đao cười nói: "Ngồi xuống! Ngồi xuống! Uống rượu đi! Uống rượu đi!". Rồi gã lại tra đao vào vỏ. Vị sư huynh phái Thái Sơn kia không hiểu đã bị trúng một đao vào trước ngực lúc nào. Máu tươi vọt ra chàng trợn mắt nhìn Ðiền Bá Quang, người lảo đảo mấy cái rồi té xuống sàn gác. 

Nghi Lâm nói tới đây quay lại nhìn Ðịa Tuyệt đạo nhân nói: 

- Vị sư bá ở phái Thái Sơn này liền nhảy vọt tới trước mặt Ðiền Bá Quang, quát lên một tiếng rồi phóng kiếm đánh luôn. Coi những kiếm chiêu của sư bá cực kỳ lợi hại. Thế mà Ðiền Bá Quang vẫn ngồi yên trên ghế rút đao ra nghênh địch. Sư bá đánh luôn mười bảy mười tám chiêu, hắn vẫn ngồi đỡ gạt chứ không đứng dậy. 

Thiên Môn đạo nhân sa sầm nét mặt hỏi: 

- Sư đệ! Tên ác tặc đó võ công ghê gớm đến thế thật ư? 

Thiên Môn đạo nhân đạo nhân vừa hỏi câu này vừa đưa mắt nhìn người nằm trên ván. 

Ðịa Tuyệt đạo trưởng buông tiếng thở dài, nét mặt không còn chút huyết sắc. Lúc này lão càng nhợt nhạt hơn, trông chẳng khác gì người chết rồi. Lão từ từ quay đầu đi. 

Mọi người đẳu biết rằng cử động của lão tức là câu trả lời, lão thừa nhận võ công Ðiền Bá Quang là ghê gớm thật. Mọi người lại đưa mắt nhìn qua Nghi Lâm để chờ cô kể tiếp. 

Nghi Lâm lại nói: 

- Khi đó Lệnh Hồ đại ca đột nhiên vung kiếm lên đâm nhẹ vào Ðiền Bá Quang. Ðiền Bá Quang lướt đơn đao trở lại gạt chiêu kiếm kia. Bây giờ hắn mới đứng lên. 

Ðịnh Dật hỏi: 

- Ngươi nói không đúng rồi! Chẳng lẽ Ðịa Tuyệt đạo nhân đâm hắn đắn mười bảy, mười tám chiêu mà hắn vẫn ngồi yên, Lệnh Hồ Xung vừa đâm một kiếm mà hắn phải đứng dậy ngay là thế nào? 

Nghi Lâm đáp: 

- Chính là Ðiền Bá Quang giải thích: "Lệnh Hồ huynh! Lệnh Hồ huynh là bạn ta. Bây giờ Lệnh Hồ huynh cầm kiếm đánh ta, nếu ta ngồi yên không đứng dậy thì có điều thất lễ với Lệnh Hồ huynh. Võ công ta tuy cao hơn nhưng trong lòng ta vẫn có ý kính trọng Lệnh Hồ huynh. Vì thế mà bất luận thắng bại ta cũng phải đứng lên nghênh địch. Còn đối với lão mũi trâu kia thì bất tất phải thế?". Lệnh Hồ đại ca hắng giọng một tiếng rồi nói: "Ðược lọt vào mắt xanh của Ðiền huynh, Lệnh Hồ Xung này thêm phần rạng rỡ". Lệnh Hồ đại ca phóng luôn ba chiêu veo véo. Sư phụ! Ba chiêu này lợi hại vô cùng. Cả thượng bàn Ðiền Bá Quang đều bao phủ một làn kiếm quang ... 

Ðịnh Dật gật đầu nói: 

- Ðó là chỗ Nhạc lão nhi rất lấy làm đắc ý . Chiêu thức này kêu bằng "Trường Giang tam điệp lãng" gì gì đó. Họ dồn nhát kiếm thứ hai mãnh liệt hơn nhát kiếm thứ nhất, rồi nhát thứ ba lại còn hơn nhát thứ hai. Thế rồi Ðiẳn Bá Quang chiết giải bằng cách nào ? 

Mọi người trong nhà sảnh đường ai cũng hiểu "Trường giang tam điệp lãng" này của phái Hoa Sơn phóng liền ra ba chiêu liên hoàn cực kỳ lợi hại, họ nóng lòng biết Ðiẳn Bá Quang ứng phó cách nào. 

Bỗng nghe Nghi Lâm đáp: 

- Ðiền Bá Quang mỗi chiêu phải lùi một bước, ba chiêu lùi luôn ba bước rồi reo lên: "Hảo kiếm pháp". Ðoạn hắn quay lại nhìn Ðịa Tuyệt đạo trưởng nói: "Lão mũi trâu! Sao lão không tiến vào giáp công?". 

Nguyên Lệnh Hồ Xung phóng ra tuyệt chiêu này mà Ðịa Tuyệt đạo trưởng đứng bên vẫn không nhảy vào viện trợ. 

Nghi Lâm lại nói tiếp: 

- Ðịa Tuyệt sư bá lạnh lùng đáp: "Ta là bậc chính nhân quân tử phái Thái Sơn, khi nào lại liên thủ với bọn tà đồ dâm ác?". Ðệ tử không nhịn được liền cãi: "Sư bá đừng nói oan cho Lệnh Hồ sư huynh! Y là người tốt". Ðịa Tuyệt sư bá cười lạt hỏi: "Gã là người tốt ư? Hà hà! Gã đi bè đảng với Ðiền Bá Quang thì lại càng tốt lắm!". Ðột nhiên Ðịa Tuyệt sư bá la lên một tiếng "úi chao" rồi hai tay ôm ngực, vẻ mặt trông rất cổ quái. Ðiền Bá Quang tra gươm vào vỏ bảo đệ tử: "Ngồi xuống! Ngồi xuống! Uống rượu đi! Uống rượu đi!". Ðệ tử thấy Ðịa Tuyệt sư bá trong khe mười đầu ngón tay đều ứa máu tươi ra, không biết Ðiền Bá Quang đã dùng đao pháp thần kỳ gì mà tuyệt không thấy hắn giơ tay lên động thủ. Ðịa Tuyệt sư bá ngực bị trúng đao thật nhanh hơn điện chớp. Ðệ tử sợ quá ngẩn người ra la lên: "Ðừng... giết y!". Ðiền Bá Quang cười nói: "Tiểu mỹ nhân đã bảo đừng giết là ta không giết y đâu". Ðịa Tuyệt sư thúc vẫn giữ vết thương chạy xuống thang lầu. 

Nghi Lâm nói tới đây dừng lại, Ðịnh Dật thúc giục: 

- Rồi sao nữa? 

Nghi Lâm nói: 

- Lệnh Hồ đại ca muốn chạy theo để cứu ứng. Nhưng Ðiền Bá Quang nói: "Lệnh Hồ huynh! Ngồi xuống đây uống rượu đi! Lão mũi trâu kiêu ngạo như thế chết là đáng kiếp còn cứu y làm chi?". Lệnh Hồ đại ca nhăn nhó cười lắc đầu. Y uống liền hai bát rượu. Ðiền Bá Quang lại nói: "Lão đạo nhân mũi trâu đó đáng kể là tay cao thủ đệ nhất phái Thái Sơn. Nhát đao của Ðiền mỗ chém lẹ như vậy mà lão còn kịp co lại ba tấc, nên đâm không chết lão. Những bậc anh hùng trong thiên hạ thoát được chiêu đao này của Ðiền mỗ mới có Ðịa Tuyệt đạo nhân đó là người giỏi nhất. Giỏi lắm! Võ nghệ hay lắm. Cả phái Thái Sơn tuyệt nghệ còn được hai người. Lệnh Hồ huynh! Lão mũi trâu kia không chết thì về sau Lệnh Hồ huynh còn bị nhiều sự rắc rối đó". Lệnh Hồ đại ca cười đáp: 

"Một đời tiểu đệ ngày nào chả có chuyện rắc rối. Mặc kệ y, mình cứ uống rượu, uống nữa đi! Ðiền huynh! Ðiền huynh mà động thủ thì tiểu đệ không tránh nổi". Ðiẳn Bá Quang cười nói: "Vừa rồi tiểu đệ còn lưu tình là để báo đáp mối tình Lệnh Hồ huynh đã không giết tiểu đệ đêm qua, lúc ở trong sơn động". Ðệ tử nghe hắn nói vậy rất lấy làm kỳ. Vậy ra đêm qua hai người đã đánh nhau ở trong sơn động mà Lệnh Hồ đại ca lại chiếm được thượng phong, tha mạng cho hắn. 

Mọi người nghe Nghi Lâm thuật đến đây sắc mặt đều tỏ ra bất mãn. Họ cho rằng Lệnh Hồ Xung không nên giao tình với tên dâm tặc cực kỳ tàn ác như Ðiền Bá Quang.
