Chết đi sống lại mấy lần, 
 
Một thân gánh chịu muôn phần khổ đau. 
 
Kim chi ngọc diệp còn đâu, 
 
Đầu đeo lồng sắt xiết bao thảm hình. 
 
* 
 
* * 
 
A Tử nói: 
 
- Nếu quả là ngươi thích thú, sao không cười lên? Sao không nói là 
 
được đánh thật sướng quá? 
 
Du Thản Chi bị nàng hành hạ đến hết hồn hết vía, quên cả phẫn nộ, 
 
chỉ đành xuôi theo: 
 
- Cô nương đối với tiểu nhân thật là tử tế, lại sai người đánh thật là 
 
sướng đời. 
 
A Tử nói: 
 
- Nói thế nghe được đấy, để thử xem sao. 
 
Chát một tiếng, y lại bị thêm một roi, Du Thản Chi vội kêu: 
 
- Đa tạ ơn cứu mạng của cô nương, roi này đánh sướng lắm. 
 
Chẳng bao lâu đã bị đánh hơn hai chục roi, tính cả trận đòn trước thì 
 
đã quá ba chục. A Tử xua tay nói: 
 
- Thôi hôm nay thế đủ rồi. Ngươi mau đút đầu vào chuồng ta coi. 
 
Du Thản Chi toàn thân đau như dần, khập khiễng bước tới bên 
 
chuồng sư tử, nghiến răng đút đầu qua song sắt. Con sư tử thấy y dám tiến 
 
lên khiêu khích như thế, sợ quá giật mình lùi lại hai bước, lom lom nhìn 
 
chiếc đầu sắt một hồi, lại lùi thêm hai bước nữa, miệng gừ gừ ra oai. A 
 
Tử quát: 
 
- Bảo sư tử cắn đi, sao nó chưa cắn? 
 
Gã dạy thú quát lên mấy tiếng, sư tử nhận được hiệu lệnh, liền chồm 
 
tới, há mồm ra, ngoạm vào đầu Du Thản Chi, tiếp theo là tiếng kèn kẹt 
 
răng sư tử cạ vào lồng sắt. Du Thản Chi nhắm chặt hai mắt, cảm thấy một 
 
luồng hơi nóng theo lỗ mắt, lỗ mũi, lỗ mồm phà vào, biết rằng đầu mình 
 
đã lọt thỏm trong mồm con mãnh thú, rồi sau ót và trán đau nhói lên. 
 
Khi y bị chụp cái lồng sắt vào đầu, mặt mũi đầu tóc y đã bị chiếc 
 
lồng nóng đỏ đốt cháy, sau mấy ngày bắt đầu liền da, bây giờ lại bị sư tử 
 
cắn, bao nhiêu vết thương lại vỡ tung ra. 
 
Con sư tử cố sức cắn mấy cái nhưng không được, ngược lại răng còn 
 
bị ê ẩm, bèn ra oai giơ chân phải lên chộp lên vai Du Thản Chi. Du Thản 
 
Chi đầu vai đau điếng, kêu A lên một tiếng. Con sư tử đột nhiên thấy 
 
vật trong mồm mình bỗng rống lên, kinh hoảng nhả đầu y ra, lùi về nép 
 
tại một góc lồng. 
 
Gã dạy sư tử lớn tiếng quát tháo, giục sư tử xông đến cắn Du Thản 
 
Chi lần nữa. Du Thản Chi giận quá, đột nhiên vươn tay ra, chộp luôn ót 
 
gã huấn sư, đẩy mạnh một cái, dúi luôn đầu y vào trong chuồng sư tử, 
 
khiến gã kêu lên inh ỏi. A Tử vỗ tay reo hò nói: 
 
- Hay quá! Hay quá! Không ai được can thiệp, để hai đứa vật nhau 
 
xem ai sống ai chết. 
 
Bọn lính Khất Đan đang định tiến lên nắm tay Du Thản Chi lôi ra, 
 
nghe A Tử nói thế đều đứng tại chỗ không động tĩnh gì. Gã dạy sư tử hết 
 
sức dãy dụa, nhưng dã tính của Du Thản Chi nổi lên, nói gì thì nói nhất 
 
định không buông. Gã huấn sư chỉ còn nước nhờ sư tử giúp mình, kêu lên: 
 
- Cắn! Cắn y ngay! 
 
Con sư tử thấy y thúc giục, gầm lên một tiếng chồm tới. Con vật chỉ 
 
nghe chủ nhân bảo nó cắn đi, nhưng nào có biết cắn cái gì, hai hàm răng 
 
nhọn hoắt há ra ngoạm luôn một nửa đầu gã dạy thú, khiến cho máu lẫn 
 
óc tung tóe đầy mặt đất. 
 
A Tử cười nói: 
 
- Hề Sắt thắng rồi! 
 
Nàng bèn bảo sĩ binh đem cái xác gã dạy thú và lồng sư tử ra ngoài, 
 
nói với Du Thản Chi: 
 
- Thế là phải! Ngươi làm cho ta hoan hỉ, phải thưởng gì mới được! 
 
Thưởng cái gì đây nhỉ? 
 
Nàng chống tay vào cằm nghiêng đầu suy nghĩ. Du Thản Chi nói: 
 
- Cô nương, tiểu nhân không mong cô thưởng tiền, chỉ cầu xin một 
 
việc. 
 
A Tử hỏi: 
 
- Ngươi cầu xin gì? 
 
Du Thản Chi đáp: 
 
- Xin cô cho tiểu nhân được ở bên cạnh hầu hạ, làm đầy tớ cho cô 
 
nương. 
 
A Tử ngạc nhiên: 
 
- Làm đầy tớ cho ta ư? Sao lại thế? Có gì thích thú đâu? Ồ, ta biết 
 
rồi, ngươi định đợi Tiêu đại vương đến thăm ta, thừa cơ hạ thủ, báo thù 
 
cho cha mẹ chứ gì? 
 
Du Thản Chi vội đáp: 
 
- Không! Không! Không phải thế đâu. 
 
A Tử nói: 
 
- Không lẽ ngươi không định báo thù hay sao? 
 
Du Thản Chi đáp: 
 
- Không phải không nghĩ đến, có điều một là báo thù không được, 
 
hai là không muốn để cô nương bị dính líu vào. 
 
A Tử hỏi: 
 
- Thế sao ngươi lại thích làm đầy tớ cho ta? 
 
Du Thản Chi đáp: 
 
- Cô nương là tiên trên trời hạ phàm, là người đẹp nhất trong thiên 
 
hạ. Tiểu nhân ... tiểu nhân ... mong được ngày ngày trông thấy cô nương. 
 
Câu đó cực kỳ vô lễ, ở vào tình trạng y lúc này, thì lại cũng thật là 
 
lớn mật. Thế nhưng A Tử nghe vào tai thì lại rất vừa ý. Nàng tuổi còn 
 
nhỏ, dung mạo tuy đẹp đẽ thật nhưng thân thể chưa trưởng thành, lại 
 
thêm trọng thương mới khỏi, tiều tụy xanh xao mà bảo là người đẹp nhất 
 
trong thiên hạ thì thật quá đáng, nhưng nghe một người vì nhan sắc mình 
 
mà đắm đuối như thế cũng không khỏi mở cờ trong bụng. 
 
Nàng đang toan bằng lòng lời thỉnh cầu của Du Thản Chi thì bỗng 
 
nghe một tên cung vệ lên tiếng báo: 
 
- Đại vương đến thăm. 
 
A Tử đưa mắt cho Du Thản Chi, hạ giọng hỏi: 
 
- Tiêu đại vương đến rồi kìa, ngươi có sợ không? 
 
Du Thản Chi sợ đến mất vía nhưng vẫn run run nói cứng: 
 
- Không sợ! 
 
Điện môn mở toang ra, Tiêu Phong mặc khinh cừu đai lỏng5, chậm 
 
rãi đi vào. Ông vừa vào cửa điện đã thấy trên sàn đầy những máu tươi, 
 
lại thêm Du Thản Chi đầu đeo lồng sắt đứng đó, hình dáng hết sức lạ 
 
lùng bèn vừa cười vừa hỏi A Tử: 
 
- Hôm nay khí sắc cô trông tươi tỉnh lắm, lại có trò chơi gì mới 
 
chăng? Người này trên đầu đeo cái gì lạ thế? 
 
A Tử cười đáp: 
 
Bối cảnh xã hội đời Tống 
 
- Đây là người đầu sắt do nước Cao Xương bên Tây Vực tiến 
 
cống, tên là Hề Sắt. Đầu y cứng lắm, đến sư tử cắn còn không vỡ, anh coi 
 
nè, đây là vết răng sư tử đó. 
 
Tiêu Phong coi kỹ chiếc lồng sắt, quả nhiên còn dấu răng mãnh thú 
 
thật. A Tử lại tiếp: 
 
- Tỉ phu, anh có cách gì gỡ cái lồng sắt này ra được không? 
 
Du Thản Chi nghe nói thế, sợ đến hồn phi phách tán. Y đã từng 
 
chính mắt trông thấy thần dũng của Tiêu Phong một mình đấu với quần 
 
hùng Trung Nguyên, song chưởng đánh ra khiến cương thuẫn của cả bá 
 
phụ và phụ thân đều văng đi, nếu như muốn gỡ cái lồng trên đầu mình thì 
 
thật dễ như trở bàn tay. Khi bị người ta gắn chiếc lồng sắt vào đầu, y đau 
 
khổ thất vọng, đến bây giờ thì lại mong rằng cái lồng sắt đó sẽ mãi mãi ở 
 
trên đầu mình để Tiêu Phong không nhìn thấy bộ mặt thật. 
 
Tiêu Phong giơ ngón tay búng nhẹ vào cái lồng sắt mấy cái, phát 
 
tiếng leng keng cười nói: 
 
- Cái lồng sắt này thật chắc chắn, thật tinh vi, làm hỏng thì uổng 
 
lắm. 
 
A Tử nói: 
 
- Sứ giả nước Cao Xương nói rằng, gã đầu sắt này sinh ra mặt xanh 
 
nanh vàng, ba phần người, bảy phần quỉ, ai trông thấy cũng phải hoảng 
 
hồn tránh xa thành thử cha mẹ y mới đúc cái lồng này cho y đội để khỏi 
 
làm cho người khác tởn thần. Tỉ phu ơi, em muốn xem bộ mặt thực của y 
 
thế nào, có thực là kinh khủng dễ sợ hay không? 
 
Du Thản Chi sợ quá run lẩy bẩy, răng đánh bò cạp kêu lách cách. 
 
Tiêu Phong thấy y kinh hoảng dị thường bèn nói: 
 
- Gã này sợ đến mất vía, thôi đừng bửa đầu y ra làm chi. Người này 
 
từ nhỏ đội đã quen, nếu cố gắng lấy ra e rằng y không sống được. 
 
A Tử vỗ tay reo lên: 
 
- Thế thì thật thú vị. Mỗi khi em thấy con rùa em đều bắt nó đem 
 
lột mai ra để xem rùa không mai có sống được không? 
 
Tiêu Phong chau mày, nghĩ đến con rùa bị lột vỏ, quả là tàn nhẫn 
 
nói: 
 
- A Tử, sao ngươi lại cứ thích những trò tàn ác khiến cho người ta 
 
sống dở chết dở như thế? 
 
A Tử hứ một tiếng nói: 
 
- Anh không thích em chứ gì? Em làm sao tốt được như chị A Châu? 
 
Em mà được như chị A Châu thì đâu có đến nỗi mấy ngày anh không 
 
thèm đến thăm. 
 
Tiêu Phong nói: 
 
- Làm cái chức khốn khổ Nam Viện Đại Vương này, suốt ngày bận 
 
tối tăm mặt mũi. Thế nhưng chẳng phải ngày nào ta cũng đến chơi với cô 
 
một lúc hay sao? 
 
A Tử phụng phịu: 
 
- Chơi với cô một lúc? Hứ, chơi với cô một lúc? Em chẳng thích cái 
 
lối vờ vĩnh đến chơi với cô một lúc cho có chuyện của tỉ phu đâu? Giá 
 
như em là chị A Châu thì ắt hẳn anh luôn luôn ở bên cạnh em không rời 
 
một bước chứ đâu phải chỉ một lúc, nửa lúc mà thôi. 
 
Tiêu Phong nghe nàng nói quả không sai nên không sao trả lời được, 
 
chỉ đành cười trừ nói: 
 
- Tỉ phu là người lớn, đâu có thích chơi đùa với trẻ con, sao em 
 
không kiếm một cô gái nhỏ tuổi nào để trò truyện giải sầu? 
 
A Tử hậm hực đáp: 
 
- Trẻ con, trẻ con ... em nào có còn là trẻ con nữa? Anh không thích 
 
chơi với em, sao còn đến đây làm gì? 
 
Tiêu Phong đáp: 
 
- Ta đến xem cô đã khỏe chưa? Hôm nay uống mật gấu rồi chứ? 
 
A Tử cầm chiếc nệm trên ghế quăng mạnh xuống đất, giơ chân đá 
 
một cái nói: 
 
- Trong lòng em không được vui, dù mỗi ngày uống hàng trăm cái 
 
mật gấu thì cũng chẳng khỏe được. 
 
Tiêu Phong thấy nàng lại giở trò hờn mát, nếu là A Châu ông ắt sẽ 
 
dỗ dành để nàng bớt giận làm lành, còn cô bé điêu ngoa ác độc này thì 
 
càng nghĩ càng chán ghét nên chỉ nói: 
 
- Thôi em đi nghỉ đi thôi. 
 
Ông đứng lên đi ra. A Tử nhìn theo sau lưng ông, ngơ ngẩn muốn 
 
khóc, chợt nhìn thấy Du Thản Chi, cơn giận bùng lên, bao nhiêu bực dọc 
 
muốn trút lên đầu y bèn quát: 
 
- Thất Lý, đánh thêm cho nó ba mươi roi nữa. 
 
Thất Lý vội đáp: 
 
- Vâng! 
 
Y cầm chiếc roi lên. Du Thản Chi thất thanh kêu lên: 
 
- Cô nương, tôi làm lầm lỗi gì thế? 
 
A Tử không đáp, vẫy tay nói: 
 
- Đánh mau! 
 
Vút một tiếng, Thất Lý liền đánh xuống. Du Thản Chi lại kêu: 
 
- Cô nương, quả thực tiểu nhân phạm tội gì, xin cô cho biết để lần 
 
sau khỏi tái phạm. 
 
Thất Lý cứ vút một roi rồi lại một roi nữa. A Tử nói: 
 
- Ta muốn đánh là đánh, ngươi không được hỏi là tội gì, không lẽ ta 
 
đánh sai hay sao? Ngươi hỏi là mình phạm tội gì ư? Thì chính vì ngươi hỏi 
 
cho nên ta mới đánh. 
 
Du Thản Chi nói: 
 
- Tại cô nương đánh trước, tiểu nhân mới hỏi. Tôi chưa hỏi cô 
 
nương đã sai đánh rồi mà. 
 
Vút một roi, lại vút vút vút thêm ba roi nữa. A Tử cười nói: 
 
- Ta đoán là ngươi sẽ hỏi cho nên ta sai người đánh trước. Quả 
 
nhiên ngươi hỏi thật, có đúng là ta liệu sự như thần hay không? Cái đó 
 
chứng minh là ngươi đâu có hết lòng hết dạ với ta. Cô nương bỗng nhiên 
 
muốn đánh người, nếu quả ngươi trung thành thì phải xông lên, tự động 
 
hiến thân cho ta đánh mới phải. Ngươi lầu bầu như thế đủ biết trong lòng 
 
không phục. Được rồi, ngươi không thích ta đánh, thì thôi không đánh 
 
cũng chẳng sao. 
 
Du Thản Chi nghe nàng nói không đánh cũng chẳng sao mà sợ run 
 
lên, người nổi da gà, biết rằng A Tử sẽ nghĩ ra những hình phạt còn đau 
 
đớn khổ sở gấp mười lần đánh, chi bằng ngoan ngoãn chịu ba chục roi 
 
còn hơn, vội nói: 
 
- Tiểu nhân biết sai rồi! Cô nương đánh là đại ân đại đức, có ích 
 
cho thân thể tiểu nhân, xin cô nương đánh thêm nữa, càng nhiều càng tốt. 
 
A Tử nở một nụ cười tươi như hoa nói: 
 
- Xem ra ngươi kể cũng thông minh nhưng ta đâu có để cho người 
 
khác giăng bẫy được, ngươi bảo đánh càng nhiều càng tốt là để cho ta 
 
cao hứng tha cho ngươi chứ gì? 
 
Du Thản Chi đáp: 
 
- Nào có dám thế, tiểu nhân quả không dám giăng bẫy đánh lừa cô 
 
nương. 
 
A Tử nói: 
 
- Thế ngươi bảo đánh càng nhiều càng tốt là phát xuất tự đáy lòng 
 
đấy chăng? 
 
Du Thản Chi đáp: 
 
- Quả đúng như thế, chính là tâm nguyện của tiểu nhân. 
 
A Tử nói: 
 
- Nếu đúng như vậy thì thôi ta cũng chiều ý ngươi. Thất Lý, đánh 
 
cho nó một trăm roi, y thích đánh cho thật nhiều. 
 
Du Thản Chi sợ đến mất mật, nghĩ bụng: Đánh một trăm roi thì 
 
mạng mình còn sao nổi?. Thế nhưng việc đã đến nước này, dù y bảo 
 
mình không muốn, nhưng người ta đánh là đánh cãi lại có ích gì đâu, nên 
 
đành lặng thinh không dám nói gì cả. 
 
A Tử hỏi: 
 
- Sao ngươi không nói gì cả? Có phải trong lòng không phục chứ 
 
gì? Ta sai người đánh ngươi, ngươi thấy không công bình chăng? 
 
Du Thản Chi đành gượng đáp: 
 
- Tiển nhân vui lòng thành khẩn, biết là cô nương đánh là do lòng 
 
tốt muốn thành toàn cho tiểu nhân. 
 
A Tử nói: 
 
- Thế sao ngươi không nói gì cả? 
 
Du Thản Chi không còn cách gì trả lời, ngập ngừng một hồi rồi đáp: 
 
- Cái đó ... cái đó ... tiểu nhân nghĩ đến ơn đức cô nương nặng tày 
 
non, trong lòng cảm kích, không còn biết nói sao nữa, chẳng biết tương lai 
 
làm thế nào để báo đáp. 
 
A Tử nói: 
 
- Tốt lắm! Ngươi hỏi làm cách nào báo đáp ta ư? Mỗi roi ta đánh 
 
ngươi, ngươi lại thêm hận thù một chút nhớ kỹ trong lòng chứ gì. 
 
Du Thản Chi liên tiếp lắc đầu: 
 
- Không! Không! Không đâu! Tiểu nhân nói báo đáp là nói chuyện 
 
báo đáp chân chính. Tiểu nhân một lòng một dạ mong được vì cô nương 
 
tan xương nát thịt, dẫu phải nhảy vào nước sôi, xông vào lửa bỏng cũng 
 
không từ. 
 
A Tử nói: 
 
- Được, thế thì đánh đi. 
 
Thất Lý vội đáp: 
 
- Vâng. 
 
Nghe chát một tiếng, roi da đã quất xuống. Đánh đến hơn năm chục 
 
roi thì Du Thản Chi đau đến tê người, hai đầu gối nhũn đi, từ từ sụm 
 
xuống. A Tử cười khì khì đứng coi, chỉ đợi cho y mở miệng van xin một 
 
tiếng là nàng sẽ kết tội y nói láo, tăng thêm năm chục roi đòn. Có ngờ 
 
đâu lúc này Du Thản Chi đã nửa tỉnh nửa mê, chẳng còn biết gì nữa, chỉ 
 
rên khe khẽ nhưng không van xin câu nào. Đánh đến bảy chục roi thì y đã 
 
ngất xỉu, Thất Lý vẫn không nương tay, đánh cho đủ một trăm roi lúc đó 
 
mới ngừng. 
 
A Tử thấy Du Thản Chi chỉ còn thoi thóp, chín chết một sống không 
 
khỏi cụt hứng. Nàng nghĩ đến thái độ của Tiêu Phong chẳng thèm để ý 
 
đến mình, trong bụng ấm ức nói: 
 
- Lôi y đi! Gã này chẳng có gì vui! Thất Lý, có trò chơi mới nào 
 
nữa không? 
 
Du Thản Chi bị trận đòn đó phải dưỡng thương một tháng trời mới 
 
khỏi. Người Khất Đan thấy A Tử đã quên y rồi nên không lôi y ra hành 
 
hạ nữa, bỏ y vào ở chung với một đám người Tống bị bắt khác, bắt y phải 
 
làm những việc hạ tiện nặng nhọc hơn cả, dọn hố xí, rửa chuồng cừu, 
 
nhặt phân bò, phơi da thú chuyện gì cũng đến tay. 
 
Du Thản Chi đầu đội cái lồng sắt nên ai ai cũng đem y ra chửi mắng 
 
làm trò cười, đến cả đồng bào người Hán cũng coi y như con quái vật. 
 
Thế nhưng y việc gì cũng nhịn, tưởng như biến thành người câm. Người 
 
khác đánh chửi, y cũng không kháng cự, chỉ có khi nào có ai cưỡi ngựa đi 
 
qua thì mới ngửng đầu lên nhìn, trong lòng khắc khoải duy nhất một 
 
chuyện: Không biết đến chừng nào cô nương mới gọi mình lên đánh 
 
đòn?. Y chỉ mong được nhìn thấy A Tử cho dù phải chịu roi vọt cũng 
 
cam lòng chứ tuyệt nhiên chưa bao giờ có ý định đào tẩu. 
 
Cứ như thế hơn hai tháng trời, khí hậu ấm dần. Hôm đó Du Thản Chi 
 
theo mọi người ra phía nam thành Nam Kinh xúc đất khiêng gạch để đắp 
 
thêm cho tường thêm chắc chắn, bỗng nghe thấy tiếng chân ngựa lộp cộp, 
 
mấy người từ trong Nam môn đi ra, có tiếng cười trong trẻo nói: 
 
- Ô kìa, tên Hề Sắt còn sống nhỉ? Ta vẫn tưởng y chết ngỏm từ đời 
 
nào! Hề Sắt, ngươi lại đây. 
 
Chính là tiếng của A Tử. Du Thản Chi ngày mong đêm nhớ, canh 
 
cánh mong tới giờ phút này, nghe tiếng A Tử gọi, hai chân như đóng chặt 
 
xuống đất, không sao di động được, chỉ thấy tim trong ngực đập thình 
 
thình, lòng bàn tay toát mồ hôi. 
 
A Tử lại gọi: 
 
- Hề Sắt, đáng chết thực! Ta gọi ngươi lại đây, ngươi điếc hay sao? 
 
Du Thản Chi lúc ấy mới đáp: 
 
- Thưa cô nương, vâng. 
 
Y đi đến trước đầu ngựa của cô gái. A Tử trong lòng thật vui vẻ, cười 
 
nói: 
 
- Hề Sắt, sao ngươi chưa chết hả? 
 
Du Thản Chi đáp: 
 
- Tiểu nhân vẫn mong ... vẫn mong báo đáp ân điển cô nương mà 
 
chưa được nên không thể chết. 
 
A Tử càng thêm vui, cười khanh khách mấy tiếng nói: 
 
- Ta đang đi tìm một đứa đầy tớ trung thành một lòng một dạ để 
 
làm một chuyện, chỉ sợ người Khất Đan chân tay vụng về làm hỏng việc, 
 
nếu ngươi chưa chết thì thật tốt quá. Ngươi đi theo ta. 
 
Du Thản Chi đáp ngay: 
 
- Vâng! 
 
Lập tức đi theo sau ngựa nàng. A Tử vẫy tay bảo Thất Lý và ba tên 
 
vệ sĩ Khất Đan quay trở về, không phải theo nữa. Thất Lý biết rằng nàng 
 
đã nói gì thì người khác không thể nào khuyên giải được, cũng may tên 
 
đầu sắt này nhút nhát khiếp nhược, đi theo nàng ắt không có chuyện gì 
 
xẩy ra bèn nói: 
 
- Xin cô nương sớm quay về phủ. 
 
Bốn người bèn nhảy xuống ngựa đứng đợi bên cửa thành. A Tử giục 
 
ngựa chạy chậm chậm, đi chừng bảy tám dặm, càng lúc càng hoang dã rẽ 
 
vào một sơn cốc tối om om, gió lạnh từ một khe núi thổi qua khiến hai 
 
người da thịt như se lại. 
 
A Tử nói: 
 
- Thôi, ở đây được rồi! 
 
Nàng ra lệnh cho Du Thản Chi buộc ngựa tại một gốc cây rồi bảo: 
 
- Những chuyện ngươi trông thấy ngày hôm nay, không được tiết lộ 
 
cho ai một tí gì, ngay cả với ta cũng không được đề cập tới, nhớ chưa? 
 
Du Thản Chi vội đáp: 
 
- Vâng! Vâng! 
 
Trong bụng vui muốn phát điên, A Tử chỉ cho một mình mình đi 
 
theo, đến một nơi hẻo lánh như thế, dẫu cho nàng có đánh cho y một chập 
 
thật đau thì cũng vẫn còn cảm thấy ngọt như đường. A Tử cho tay vào bọc 
 
lấy ra một chiếc đỉnh nhỏ bằng gỗ màu vàng sậm, để trên mặt đất nói: 
 
- Lát nữa nếu có côn trùng gì quái lạ bò ra, ngươi không được la lối 
 
om sòm, nhất định không được lên tiếng nghe chưa? 
 
Du Thản Chi vội vàng đáp: 
 
- Vâng! 
 
A Tử lại cho tay vào túi lấy ra một cái gói vải nhỏ, mở ra thấy có 
 
mấy cục hương liệu màu vàng, màu đen, màu tím, màu đỏ. Nàng bẻ mỗi 
 
cục một miếng nhỏ, bỏ vào trong đỉnh, dùng hỏa đao, hỏa thạch đánh lên 
 
châm lửa đốt, sau đó đậy nắp lại nói: 
 
- Mình ra dưới gốc cây kia ngồi rình xem. 
 
A Tử ngồi dưới gốc cây, Du Thản Chi đâu dám ngồi bên cạnh nàng, 
 
ra một tảng đá dưới chiều gió. Gió lạnh hiu hiu, trong hơi gió có thoang 
 
thoảng mùi thơm từ người nàng bay ra, Du Thản Chi không khỏi mê mẩn 
 
tâm hồn, thấy rằng được một lúc như thế này, bao nhiêu khổ sở dày vò y 
 
phải chịu những ngày qua kể cũng không uổng. Y mong sao A Tử vĩnh 
 
viễn ngồi dưới gốc cây, còn mình được đời đời kiếp kiếp ở nơi đây hầu 
 
bên cạnh. 
 
Y còn đang say sưa lãng đãng, bỗng nghe thấy có tiếng loạt soạt, 
 
một vật gì đỏ chót đang động đậy trong bụi cỏ xanh, chính là một con rết 
 
thật lớn, toàn thân lấp lánh, trên đầu lồi ra một cái bướu nhỏ, trông khác 
 
xa những con rết thường. 
 
Con rết đó ngửi thấy mùi hương trong mộc đỉnh lập tức trườn tới, 
 
chui theo cái lỗ dưới chiếc đỉnh mà vào rồi không thấy ra nữa. A Tử lấy 
 
trong bọc ra một vuông gấm dày, rón rén tới gần, chụp mảnh gấm lên 
 
trên chiếc đỉnh bao lại thật chặt sợ con rết chui ra mất rồi bỏ vào trong 
 
chiếc bao da treo bên cổ ngựa cười nói: 
 
- Thôi đi! 
 
Nàng lập tức lên ngựa khởi hành. Du Thản Chi lẽo đẽo theo sau nghĩ 
 
thầm: Cái tiểu mộc đỉnh đó thật là kỳ quái, nhưng chắc hẳn là vì đốt 
 
hương liệu mà dụ được con rết đó chui vào. Không biết con rết đó có cái 
 
gì vui mà cô nương lại lận đận vào tận trong sơn cốc để bắt nó?. 
 
A Tử về đến Đoan Phúc Cung sai thị vệ dọn một cái phòng nhỏ ở 
 
bên cạnh làm nơi ở cho Du Thản Chi. Du Thản Chi mừng quá, biết rằng 
 
rồi đây mình sẽ được gặp A Tử luôn. Quả nhiên sáng hôm sau, A Tử đã 
 
sai gọi Du Thản Chi đến, dẫn y vào bên cạnh điện, tự tay đóng cửa, trong 
 
điện chỉ còn hai người. A Tử sang phía tây lấy một chiếc hũ bằng sành, 
 
mở nắp ra cười nói: 
 
- Ngươi xem này, coi có hùng tráng không? 
 
Du Thản Chi thò đầu vào nhìn, thấy chính là con rết bắt được hôm 
 
qua đang chạy lăng quăng trong đó. A Tử lấy ra một con gà trống đã để 
 
san bên cạnh, rút đoản đao chặt đứt mỏ và cựa, vứt vào trong hũ. Con rết 
 
kia liền nhảy lên đầu con gà cắn cổ hút máu, chẳng bao lâu con gà trúng 
 
độc chết liền. Mình con rết từ từ căng lên, cái đầu màu đỏ tưởng như 
 
muốn bật máu ra. A Tử vẻ mặt đầy vui sướng nói nhỏ: 
 
- Thành rồi! Thành rồi! Môn công phu này có thể luyện thành công 
 
được rồi! 
 
Du Thản Chi nghĩ thầm: Thì ra cô đi bắt rết là để luyện một môn 
 
công phu. Công phu đó chắc tên là Ngô Công Công. Cứ như thế nàng 
 
nuôi nó bảy ngày, mỗi ngày cho con rết hút máu một con gà trống lớn. 
 
Đến ngày thứ tám, A Tử lại gọi Du Thản Chi vào trong điện, cười hì hì 
 
hỏi: 
 
- Hề Sắt, ta đối với ngươi thế nào? 
 
Du Thản Chi đáp: 
 
- Cô nương đối đãi tiểu nhân ơn nặng tày non. 
 
A Tử hỏi thêm: 
 
- Ngươi từng bảo sẽ vì ta tan xương nát thịt, nhảy vào nước sôi, 
 
xông vào lửa bỏng cũng không từ, cái đó thực hay giả thế? 
 
Du Thản Chi đáp: 
 
- Tiểu nhân chẳng dám nói láo cô nương. Cô nương sai bảo chuyện 
 
gì tiểu nhân nhất định không từ chối. 
 
A Tử nói: 
 
- Thế thì hay lắm. Để ta nói cho ngươi hay, ta muốn luyện một môn 
 
công phu nhưng phải có người giúp mới xong được. Ngươi có bằng lòng 
 
giúp ta luyện công không? Nếu như luyện thành rồi, ta thể nào cũng 
 
trọng thưởng cho ngươi. 
 
Du Thản Chi đáp: 
 
- Tiểu nhân đương nhiên nghe cô nương bảo gì làm nấy, chẳng cần 
 
phải thưởng. 
 
A Tử nói: 
 
- Thế thì hay lắm, mình luyện công được rồi. 
 
Nàng ngồi xuống xếp bằng, hai tay xoa vào nhau, nhắm mắt vận khí, 
 
một hồi sau mới nói: 
 
- Ngươi thò tay vào trong hũ, con rết đó thể nào cũng cắn ngươi, 
 
ngươi giá nào cũng không được động đậy, phải để cho nó hút máu, càng 
 
nhiều càng tốt. 
 
Bảy ngày qua ngày nào Du Thản Chi cũng thấy con rết đó hút máu 
 
gà, chỉ giây lát, một con gà trống đang khỏe mạnh đã ngã ra chết ngay, 
 
đủ biết con rết này độc kinh khủng, nghe A Tử bảo thế, không khỏi ngần 
 
ngừ không trả lời. A Tử mặt sầm xuống hỏi lại: 
 
- Chờ gì nữa? Ngươi không muốn làm hay sao? 
 
Du Thản Chi đáp: 
 
- Không phải không muốn, có điều ... có điều ... 
 
A Tử ngắt ngang: 
 
- Cái gì? Có điều con rết này độc tính lợi hại, ngươi sợ chết chứ gì? 
 
Ngươi là người hay ngươi là gà trống? 
 
Du Thản Chi đáp: 
 
- Tiểu nhân không phải là gà trống. 
 
A Tử nói: 
 
- Đúng thế, gà trống bị rết hút máu thì chết, ngươi không phải là 
 
gà, sao lại chết được? Ngươi bảo san lòng vì ta nhảy vào nước sôi, xông 
 
vào lửa bỏng, tan xương nát thịt, vậy mới để rết hút có một chút máu thì 
 
đã gọi là tan xương nát thịt hay chưa? 
 
Du Thản Chi ứ họng không trả lời được, ngẩng đầu nhìn A Tử, thấy 
 
nàng khóe miệng hơi trĩu xuống ra chiều khinh miệt, lập tức ý loạn tình 
 
mê như bị ma nhập liền khẳng khái đáp: 
 
- Được, tiểu nhân nghe lời sai bảo của cô nương. 
 
Y nghiến chặt hàm răng, nhắm mắt lại, tay phải chầm chậm thò vào 
 
trong cái chóe. Bàn tay y vừa lọt vào trong hũ, đầu ngón tay giữa liền bị 
 
đau nhói như kim chích khiến y nhịn không nổi rụt tay lại. A Tử kêu lên: 
 
- Giữ yên đó! Không được động đậy! 
 
Du Thản Chi cố gắng chịu đựng, mở mắt ra, thấy con rết kia đang 
 
cắn đầu ngón tay giữa của mình hút máu. Du Thản Chi toàn thân nổi gai 
 
ốc, chỉ muốn kéo tay ra vẩy cho con rết rơi xuống lấy chân đạp cho chết. 
 
Thế nhưng tuy y không quay đầu lại cũng biết đôi mắt sắc như dao của A 
 
Tử đang nhìn sau lưng mình, chẳng khác gì hai lưỡi kiếm đâm tới thì làm 
 
sao dám cử động? 
 
Cũng may khi con rết hút máu không đau lắm chỉ thấy con vật từ từ 
 
phồng lên, còn đầu ngón tay giữa của Du Thản Chi thì mờ mờ phủ một 
 
lớp màu tím thẫm. Màu tím đó từ nhạt chuyển sang đậm, rồi từ từ biến 
 
thành màu đen, một lát sau, từ ngón tay lan sang bàn tay, rồi chạy lên 
 
cánh tay. 
 
Du Thản Chi lúc này không còn coi sống chết vào đâu, ngược lại còn 
 
thản nhiên như không, mép nở một nụ cười, có điều nụ cười đó dấu sau 
 
tấm mặt nạ thép nên A Tử không nhìn thấy được. 
 
A Tử hai mắt đăm đăm nhìn con rết, hết sức chăm chú không dám 
 
sao nhãng chút nào. Sau cùng con rết nhả tay Du Thản Chi ra, nằm bất 
 
động dưới đáy hũ. A Tử kêu lên: 
 
- Ngươi nhè nhẹ bắt con rết bỏ vào mộc đỉnh cho ta, cẩn thận đó, 
 
đừng làm nó tổn thương. 
 
Du Thản Chi y lời nhặt con rết lên, bỏ vào trong chiếc tiểu mộc đỉnh 
 
để ở trước cẩm đôn. A Tử liền đóng nắp lại, chỉ trong giây lát, từ trong 
 
chiếc lỗ có những giọt máu đen nhỏ ra. A Tử vẻ mặt vui mừng, vội đưa 
 
tay hứng máu đó, ngồi xếp bằng vận công, hút những giọt máu độc đó 
 
vào trong lòng bàn tay. Du Thản Chi nghĩ thầm: Đây là huyết dịch của 
 
ta, bây giờ đi vào trong người nàng. Thì ra cô nương đang luyện Ngô 
 
Công độc chưởng. 
 
Một lúc lâu sau, máu đen từ chiếc đỉnh đã chảy ra hết, A Tử mở nắp 
 
ra thấy con rết kia đã chết rồi. A Tử hai tay xoa vào nhau, nhìn lại bàn 
 
tay thấy chẳng khác gì bạch ngọc không một tì vết, cũng không có vết 
 
máu, biết rằng phương pháp luyện công nàng nghe lóm được của sư phụ 
 
không sai chút nào, trong bụng sung sướng, bưng chiếc một đỉnh lên, trút 
 
con rết ra rồi hấp tấp ra khỏi điện, chẳng thèm nhìn nhõi gì đến Du Thản 
 
Chi, coi y không khác gì con rết chết, không còn dùng vào việc gì được 
 
nữa. 
 
Du Thản Chi nhìn theo sau lưng A Tử cho tới khi nàng đi khuất, lúc 
 
ấy mới cởi áo ra xem thấy sắc đen đã lan lên tới nách, đồng thời cả cánh 
 
tay ngứa ngáy khó chịu, chỉ giây lát đã tưởng chừng như có muôn ngàn 
 
con rận cùng cắn một lượt. 
 
Y kêu rầm lên, nhảy choi choi, đưa tay gãi, nhưng càng gãi thì càng 
 
ngứa, tưởng như từ trong xương tủy, phế phủ đều có sâu bọ chui vào, ngo 
 
ngoe ngọ ngoạy khắp nơi. Đau thì có thể chịu đựng nhưng ngứa lại thật 
 
khó mà nín nhịn. Y nhảy lên nhảy xuống, vừa nhảy vừa kêu, lấy chiếc 
 
đầu sắt húc mạnh vào tường, nghe kêu boong boong, chỉ mong mình ngất 
 
đi, mất hết tri giác, để khỏi phải chịu cái cơn ngứa ngáy kinh khủng này. 
 
Đập đầu thêm mấy cái nữa, nghe cạch một tiếng, cái gói bằng vải 
 
dầu từ trong bọc rơi ra, lộ ra một cuốn sách bìa đã vàng, chính là bản kinh 
 
thư bằng tiếng Phạn hôm nọ y nhặt được. Lúc này trong cơn ngứa ngáy 
 
kịch liệt, y cũng chẳng nghĩ tới chuyện nhặt lên làm gì, chỉ thấy cuốn 
 
sách mở tung. Du Thản Chi toàn thân khó chịu, lăn lộn dưới đất vùng vẫy 
 
như con cá mắc lưới. Một lúc sau, y chỉ còn nằm gục một chỗ thở hồng 
 
hộc, nước mắt, nước mũi, nước dãi từ các chỗ hổng trên chiếc lồng sắt 
 
chảy ra, rơi cả xuống cuốn kinh chữ Phạn. 
 
Trong cơn mơ màng, y thiếp đi không biết bao lâu, cuốn sách dính 
 
đầy dãi nhớt, không hiểu vì sao bỗng từ trên những hàng chữ cong cong 
 
quẹo quẹo, hiện ra hình của một nhà sư. Tăng nhân đó tư thức cực kỳ 
 
quái dị, đầu cúi xuống chui qua háng thò ra ngoài, hay tay đưa xuống nắm 
 
hai cổ chân. 
 
Y nào còn tâm trí đâu mà xem hình thế cổ quái trong sách, chỉ thấy 
 
người ngứa ngáy tưởng chừng thở không nổi, đành lăn ra đất, cào gãi lung 
 
tung, xé vụn quần áo đang mặc trên người để cọ da thịt lên nền đá cho đỡ 
 
ngứa, chỉ chốc lát da dẻ đã rướm máu. Y lăn qua lộn lại ma sát như thế, 
 
đột nhiên vô ý sao, đầu chui tọt vào giữa hai bắp đùi. Đầu y có mang cái 
 
rọ sắt, trong cơn gấp gáp không rút lại được, giơ tay tính đẩy trở ra, tay 
 
phải quều quào sao nắm ngay cổ chân. 
 
Đến lúc đó Du Thản Chi đã mệt ngất ngư chẳng còn hơi sức gì nữa, 
 
không thể động đậy, chỉ đành nghỉ một chốc thở vài hơi, vô tình sao nhìn 
 
thấy cuốn sách mở dưới đất, trong sách vẽ hình một nhà sư gầy gò, tư 
 
thức cũng na ná như y đang làm, trong bụng vừa kinh dị lại cảm thấy tức 
 
cười. Kỳ quái làm sao, y theo tư thức này, tuy thân thể vẫn còn ngứa ngáy 
 
như cũ nhưng hơi thở đã dễ dàng hơn, thành thử cũng không vội chui đầu 
 
ra khỏi háng, mà đành nằm phục dưới đất như hình vẽ, tay trái cũng đưa 
 
ra nắm luôn cổ chân phải, cằm chống xuống đất. Thế là y và đồ hình của 
 
nhà sư trong sách hoàn toàn giống nhau, hơi thở lúc này đã dễ dàng hơn 
 
nhiều. 
 
Y nằm phục như thế, đôi mắt để gần ngay cuốn sách, nhìn vào tăng 
 
nhân thấy ở bên cạnh nhà sư có hai chữ màu vàng cực lớn, hình dáng 
 
quái lạ cong cong quẹo quẹo, nhưng trong nét bút lại có vô số những mũi 
 
tên đỏ nhỏ xíu bắn ra. Du Thản Chi lúc này đang nằm gục xuống hết sức 
 
mỏi mệt nên buông tay ra đứng lên. Y vừa đứng dậy, lập tức lại ngứa đến 
 
ngạt thở, vội vàng lại cúi xuống chui đầu vào giữa hai đùi, hay tay nắm 
 
cổ chân, cằm chống xuống đất. Chỉ có tư thế cổ quái đó y mới lại thấy dễ 
 
chịu mà thôi. 
 
Du Thản Chi không dám động đậy gì nữa, một lúc sau không có việc 
 
gì làm, đưa mắt nhìn nhà sư vẽ trên sách rồi nhìn qua hai chữ quái dị ở 
 
bên cạnh đồ hình. Y xem những mũi tên trên hai chữ đó, tự nhiên đưa 
 
mắt theo những đầu mũi tên quan sát nét bút, bỗng thấy những chỗ ngứa 
 
trên tay phải biến thành một luồng khí ấm, từ cổ họng chạy xuống ngực 
 
bụng, chạy quanh vài vòng theo hai vai lên đỉnh đầu rồi chầm chậm biến 
 
mất. 
 
Y thử nhìn vào đầu mũi tên trên hai chữ quái dị vài bận, lần nào 
 
cũng có một luồng khí ấm chạy lên trên óc, còn cánh tay thì lại bớt ngứa 
 
đi một chút. Du Thản Chi kinh ngạc nhưng chẳng hơi đâu nghĩ đến 
 
nguyên nhân vì sao, cứ theo thế mà làm đến hơn ba chục lần thì cánh tay 
 
chỉ còn hơi ngứa, làm thêm mươi lần nữa, ngón tay, lòng bàn tay, cánh 
 
tay không chỗ nào còn cảm giác gì khác lạ. 
 
Y rút đầu ra khỏi hai đùi, giơ tay xem, hắc khí trên bàn tay đã hoàn 
 
toàn biến mất, y vui mừng khôn xiết đột nhiên kinh hoảng kêu lên: 
 
- Chết rồi, không xong. Chất kịch độc của con rết đều chạy lên óc 
 
cả rồi. 
 
Thế nhưng lúc đó cơn ngứa quái lạ kia đã hết, y nghĩ thầm nếu sau 
 
này có chuyện gì thì cũng không đến nỗi nào. Du Thản Chi tự hỏi: Cuốn 
 
sách này rõ ràng nào có hình vẽ gì đâu, sao tự nhiên lại có một hòa 
 
thượng cổ quái hiện ra? Ta chỉ vô ý sao lại thành tư thế giống hệt như nhà 
 
sư này? Nhà sư này hẳn là bồ tát đến cứu mạng ta đây. Y bèn quì xuống 
 
đất, cung kính khấu đầu trước vị quái tăng trong quyển sách, chiếc lồng 
 
sắt gõ xuống đất kêu boong boong. 
 
Y nào có biết hình trong quyển sách vẽ bằng một chất thảo dược pha 
 
với nước, khi ướt thì hiện ra, còn khô thì biến mất, thành thử cả A Châu 
 
lẫn Tiêu Phong đều không nhìn thấy. Thực ra tuyến lộ luyện công của 
 
hình vẽ trong quyển sách đều có chú thích rõ ràng ở bên cạnh, những nhà 
 
sư Thiếu Lâm thời trước biết chữ Phạn tuy không biết bí mật của đồ hình 
 
vẫn theo đúng lời chỉ bằng chữ luyện thành Dịch Cân Kinh thần công. Du 
 
Thản Chi khi bị cơn ngứa kỳ quái không chịu nổi kia, nước mắt ràn rụa 
 
rơi xuống trang sách nên làm hình vẽ hiện ra. Đây là một môn diệu pháp 
 
trong việc hóa giải ma đầu từ bên ngoài xâm nhập, là bí thuật trong phép 
 
Du Già6 của Thiên Trúc thời cổ. 
 
Y đột nhiên làm được tư thức đó cũng chẳng phải ngẫu nhiên xảo 
 
hợp mà ăn nhanh thì nghẹn, ăn quá thì ói. Trong khi y bị ngứa quá đỗi, 
 
đầu chúi xuống đất cũng là tự nhiên không có gì lạ, có điều nước mắt y 
 
chảy vào đúng quyển sách thì cái đó mới thật khéo làm sao. Y ngơ ngẩn 
 
một hồi, mệt mỏi quá lăn ra đất ngủ thiếp đi. 
 
Sáng sớm hôm sau khi y còn chưa trở dậy, A Tử hấp tấp đi vào trong 
 
điện thấy y trần truồng nằm đó, kêu lên một tiếng hỏi: 
 
- Sao ngươi còn chưa chết? 
 
Du Thản Chi kinh hãi ấp úng: 
 
- Vì ... tiểu nhân ... tiểu nhân còn sống. 
 
Y trong lòng chua xót: Thì ra cô nương mong ta chết cho rồi. A Tử 
 
nói: 
 
- Ngươi chưa chết thì càng hay. Mau đi kiếm quần áo mặc vào theo 
 
ta đi bắt độc trùng lần nữa. 
 
Du Thản Chi đáp: 
 
- Vâng! 
 
Đợi cho A Tử đi ra khỏi điện, y mới đi kiếm mấy tên lính Khất Đan 
 
hỏi xin quần áo. Binh sĩ Khất Đan thấy quận chúa có vẻ tử tế với y hơn 
 
một chút liền đi kiếm một bộ quần áo khô sạch cho y mặc. 
 
A Tử dẫn Du Thản Chi đến một nơi hoang dã, lại dùng Thần Mộc 
 
Vương Đỉnh để bắt độc trùng, dùng máu gà để nuôi, sau đó lại cho hút 
 
máu Du Thản Chi rồi dùng để luyện công. Lần thứ hai là một con nhện 
 
màu xanh, lần thứ ba là một con bò cạp lớn. Du Thản Chi lần nào cũng 
 
theo đúng đồ hình trong quyển sách hóa giải chất độc. 
 
Năm xưa A Tử nhìn trộm sư phụ luyện thần công, lần nào cũng thấy 
 
có người chết, đều là dân chúng trong vùng bị đệ tử bản môn theo lệnh sư 
 
phụ đi bắt về, nên tưởng Du Thản Chi trúng độc thể nào cũng chết, ngờ 
 
đâu thấy y vẫn bình thường, không khỏi lấy làm lạ. 
 
Cứ như thế liên tiếp bắt độc trùng luyện công, ba tháng sau, chung 
 
quanh thành Nam Kinh trong vòng hơn mười dặm độc vật càng lúc càng 
 
hiếm, những con bị hương khí dụ được toàn là con nhỏ bé yếu đuối, 
 
không vừa ý A Tử chút nào. Hai người đi bắt độc trùng càng lúc càng 
 
phải đi xa hơn. 
 
Hôm đó họ đi về hướng tây thành Nam Kinh hơn ba chục dặm, A Tử 
 
đốt hương trong mộc đỉnh rồi, chờ đến hơn một giờ, mới nghe tiếng sột 
 
soạt trong cỏ, xem ra có rắn rết gì đây. A Tử kêu lên: 
 
- Nằm xuống! 
 
Du Thản Chi y lời nằm mọp xuống, thấy tiếng động càng lúc càng 
 
lớn, xem ra không phải bình thường. Tiếng động lạ đó kèm theo một mùi 
 
tanh hôi khiến người ta muốn mửa. Du Thản Chi nín hơi không cử động, 
 
thấy đám cỏ cao rẽ ra, một con đại mãng xà7 mình trắng vằn đen lượn 
 
mình bò tới. Đầu con trăn hình tam giác, trên mọc một cục bướu sần sùi. 
 
Phương bắc rắn rết vốn không nhiều, con mãng xà này hình dáng lạ lùng 
 
như thế xưa nay chưa từng thấy. 
 
Con rắn bò đến bên cạnh chiếc đỉnh, trườn quanh. Mãng xà dài đến 
 
hai trượng, to bằng bắp tay, làm sao chui vào trong đỉnh được? Thế nhưng 
 
nó ngửi thấy mùi hương liệu cùng mùi chiếc đỉnh nên không ngớt đưa cái 
 
đầu to lớn húc vào. 
 
A Tử có ngờ đâu lần này lại dụ được một con vật to đến thế, hết sức 
 
kinh hãi, nhất thời không biết phải làm sao, rón rén bò đến bên cạnh Du 
 
Thản Chi nói nhỏ: 
 
- Làm sao đây? Nếu như con trăn làm vỡ mất chiếc đỉnh thì thật hỡi 
 
ôi! 
 
Du Thản Chi nghe nàng ăn nói dịu dàng như thế quả không ngờ tới, 
 
tự nhiên hăng máu lên nói cứng: 
 
- Cô nương chớ lo, để tôi ra đuổi con rắn đi. 
 
Y bèn đứng lên, hùng dũng đi ra chỗ con trăn. Con mãng xà nghe 
 
thấy có tiếng động, lập tức nằm cuộn lại, vươn cao đầu, le chiếc lưỡi đỏ 
 
chót, phát tiếng sì sì, thủ thế mổ ra. Du Thản Chi thấy nó hung dữ như 
 
thế, chột dạ không dám tiến tới nữa. 
 
Ngay lúc đó, bỗng có một trận gió lạnh thổi qua, từ phía tây bắc có 
 
một đường lửa cháy thẳng tới, chỉ giây lát đã tới ngay trước mặt. Đốm 
 
sáng đó chạy tới nơi, nhìn rõ hơn thì ra không phải là một vệt lửa, mà là 
 
trong đám cỏ có một con gì đó chạy tới, cỏ xanh gặp phải lập tức sém 
 
vàng, đồng thời hàn khí càng lúc càng nhiều. 
 
Y lùi lại mấy bước, thấy đường sém vàng đó chạy tới chiếc đỉnh, hóa 
 
ra là một con tằm. Con tằm đó trắng tinh như ngọc, hơi ẩn sắc xanh, so 
 
với tằm thường phải to gấp đôi, lại dài như một con giun, thân hình sáng 
 
bóng như thủy tinh. Con mãng xà vốn dĩ thật hung tợn, lúc này lại xem 
 
chừng sợ đến mất vía, rút đầu chui vào dưới thân. 
 
Con tằm trong như thủy tinh kia nhanh nhẹn dị thường bò thẳng một 
 
mạch lên người con trăn, chẳng khác gì một đường lửa nóng xẻ dọc theo 
 
xương sống con mãng xà, đến đầu thì con rắn đã bị cắt ra làm hai. Con 
 
sâu liền rúc vào túi nọc độc ở hai bên mang con mãng xà hút độc dịch, 
 
chỉ giây lát thân đã căng phồng lên, từ xa nhìn tới thấy giống như một cái 
 
bình trong suốt chứa đầy một thứ nước màu xanh tím. 
 
A Tử vừa mừng vừa sợ, nói nhỏ: 
 
- Con tằm này lợi hại đến thế, xem ra là chúa của các loài độc vật. 
 
Du Thản Chi bụng lại lo thầm: Một con tằm kịch độc như thế này 
 
nếu như hút máu ta thì lần này tính mạng mình chắc không còn. Còn sâu 
 
đó chạy vòng quanh chiếc mộc đỉnh rồi bò lên, chỗ nào nó đi qua, chiếc 
 
đỉnh liền hiện ra một cái ngấn cháy sém. Thế nhưng dường như nó có linh 
 
tính, bò quanh chiếc đỉnh một vòng, biết là nếu chui vào trong đỉnh thì chỉ 
 
còn nước chết nên lại bò xuống chạy về hướng tây bắc. 
 
A Tử vừa cao hứng vừa nóng ruột, kêu lên: 
 
- Đuổi theo ngay! Đuổi theo! 
 
Cô ta lấy vuông gấm bọc cái đỉnh lại rồi chạy đuổi theo con sâu. Du 
 
Thản Chi theo sát đằng sau, cứ theo đường lửa cháy sém mà đuổi. Con 
 
tằm đó tuy nhỏ bé như thế nhưng bò nhanh như gió, chỉ nháy mắt đã xa 
 
đến mấy trượng, cũng may nó đi đến đâu đều để lại một cái ngấn nên 
 
không mất dấu. 
 
Hai người chỉ một thoáng đã đuổi đến ba bốn dặm, nghe phía trước 
 
có tiếng nước chảy róc rách đến bên một dòng suối. Vết cháy sém đến 
 
suối liền biến mất, nhìn qua bờ bên kia không thấy ngấn bò của con tằm 
 
đâu, hiển nhiên con vật đã chui xuống nước trôi đi rồi. A Tử dậm chân 
 
than thở: 
 
- Ngươi đuổi chậm quá, bây giờ biết đi đâu mà tìm? Ta không biết, 
 
ngươi phải tìm cách bắt nó đem về cho ta. 
 
Du Thản Chi trong lòng lo lắng, nhìn ngang nhìn ngửa nhưng nào có 
 
thấy bóng dáng nó đâu? Hai người tìm kiếm một hồi lâu, trời đã sâm sẩm 
 
tối, A Tử cảm thấy mỏi mệt, lại không kiên tâm, giận dữ nói: 
 
- Bằng giá nào ngươi cũng phải bắt nó đem về cho ta, nếu không 
 
thì đừng gặp ta nữa. 
 
Nói xong nàng quay trở về đường cũ một mình về thành. Du Thản 
 
Chi thấp thỏm đành men theo bờ suối đi xuôi xuống hạ lưu, tìm kiếm đến 
 
bảy tám dặm, trong ánh sáng lờ mờ bỗng thấy bờ trên mặt cỏ bên kia lại 
 
có dấu cháy sém. Du Thản Chi mừng quá, mở miệng gọi to: 
 
- Cô nương! Cô nương! Tôi tìm thấy rồi! 
 
Thế nhưng A Tử đã đi thật xa. Du Thản Chi lội nước đi qua, lần theo 
 
vết cháy khô. Chỉ thấy đường sém đó chạy thẳng đến một thung lũng ở 
 
phía trước. Y ráng sức đuổi tới mãi tận cuối thì ra là một tòa cổ miếu kiến 
 
trúc hùng vĩ, rảo bước đến gần thấy biển ngạch trên đề năm chữ Sắc 
 
Kiến Mẫn Trung Tự thật lớn. Du Thản Chi không có thì giờ đâu mà xem 
 
xét miếu này ra thế nào, chỉ tiếp tục đi theo đường ngấn cháy. Vết cháy 
 
sém đó vòng quanh một bên miếu, chạy ra phía sau. Chỉ nghe thấy tiếng 
 
chuông, tiếng mõ, tiếng tụng kinh ở trong chùa vang lên từng chập, tiếng 
 
này dứt tiếng kia nổi lên, quần tăng chính đang vào giờ công khóa. 
 
Y đầu đội lồng sắt, tự xấu hổ mình hình dạng không ra gì, sợ người 
 
trong chùa nhìn thấy, nên chỉ men theo tường mà lần đi, thấy vết cháy 
 
vượt qua một khu đất lầy lội, chạy vào một vườn rau. 
 
Y trong lòng thật vui mừng, chắc mẩm hẳn không có người, chỉ có 
 
con tằm ăn rau mà thôi thì thể nào cũng bắt được nó. Y đi đến bên hàng 
 
rào nghe văng vẳng bên trong vườn rau ai đó đang lớn tiếng chửi mắng 
 
vội vàng đứng lại. Chỉ nghe người kia nói: 
 
- Ngươi cớ sao không biết giữ qui củ, một mình dám đi ra ngoài 
 
chơi khiến cho ông phải lo lắng cả buổi, chỉ sợ mày đi mất không quay 
 
về. Ông đường sá xa xăm mang mày từ đỉnh núi Côn Lôn tới đây, vậy mà 
 
mày chẳng biết phải quấy, không hiểu được rằng lão tử chăm lo cho mày 
 
biết là dường nào. Cứ cái ngữ này, đời mày còn ra thế nào nữa, mai sau 
 
chắc chẳng làm nên trò trống gì, không ai thương đâu con ạ! 
 
Ngữ khí người kia đầy vẻ phẫn nộ nhưng lại có ẩn chút lòng thương 
 
xót kỳ vọng, tưởng chừng như lời của phụ huynh dạy dỗ con cái. Du Thản 
 
Chi nghĩ thầm: Y nói gì mà từ đỉnh núi Côn Lôn xa xôi diệu vợi đem 
 
đến đây, xem chừng chắc là sư phụ hay trưởng bối chứ không phải phụ 
 
thân. Y rón rén đến sát bờ giậu, thấy người đang nói kia là một nhà sư. 
 
Nhà sư đó thật là mập mạp, thân hình lại lùn xủn, trông chẳng khác gì 
 
một trái cầu thịt thật lớn, tay chỉ xuống đất, mồm thì rủa sả liên hồi. Du 
 
Thản Chi theo tay y nhìn xuống, vừa mừng vừa lo, hòa thượng mập kia 
 
đang mắng chửi chính là một con sâu lớn sáng lấp lánh. 
 
Hình dáng nhà sư lùn mập kia kỳ dị thì đã đành nhưng cái lối chửi sa 
 
sả con tằm kia lại còn lạ lùng hơn. Con sâu chạy loăng quăng dưới đất 
 
cực kỳ nhanh nhẹn, tưởng chừng như toan đào tẩu. Có điều dường như nó 
 
chạm phải một bức tường vô hình nào đó nên lại quay đầu qua hướng 
 
khác. Du Thản Chi cố gắng nhìn kỹ hơn, thấy dưới đất có vẽ một cái 
 
vòng màu vàng, con tằm tả xung hữu đột nhưng vẫn không sao qua khỏi 
 
được cái vòng đó, lập tức hiểu ra: Cái vòng đó dùng một loại thuốc vẽ 
 
thành, dược vật hẳn là khắc tinh của con sâu. 
 
Gã hòa thượng lùn mập chửi một hồi xong, lôi trong bọc ra một vật 
 
gì đó, đưa lên miệng ăn nhồm nhoàm, hóa ra một cái đầu dê đã luộc chín, 
 
xem chừng ngon lành lắm. Y lại lấy từ trên cột xuống một cái hồ lô, mở 
 
nắp ra, ngửa cổ lên, ọc ọc uống một mạch. Du Thản Chi ngửi thấy tửu 
 
hương, biết là quả bầu đó đựng đầy rượu nghĩ thầm: Hóa ra đây là một 
 
nhà sư hổ mang. Xem ra con tằm này là của y nuôi, được y cưng chiều 
 
lắm lắm. Làm cách nào ăn trộm được đây?. 
 
Còn đang nghĩ ngợi bỗng nghe từ phía bên kia vườn rau có tiếng 
 
người gọi: 
 
- Tuệ Tịnh! Tuệ Tịnh! 
 
Gã sư lùn mập nghe thế giật mình hoảng hốt, vội vàng đem cái đầu 
 
dê và bầu rượu dấu vào trong bụi cỏ. Lại nghe người kia giục giã: 
 
- Tuệ Tịnh! Tuệ Tịnh! Sao ngươi không tụng kinh chiều, trốn ở đây 
 
làm gì? 
 
Nhà sư lùn mập vội vàng vớ ngay cái cuốc dưới chân, bổ hùng hục 
 
lên luống rau đáp: 
 
- Đệ tử ở đây đang cuốc rau. 
 
Người đi đến là một hòa thượng trung niên, khinh khỉnh nói: 
 
- Kinh sớm kinh chiều, ai ai cũng phải dự. Sao lúc khác không 
 
trồng rau, đến lúc đọc kinh chiều thì lại giở giói ra cuốc đất? Mau lên! 
 
Mau lên! Bao giờ tụng kinh chiều xong, trở lại cuốc cũng vừa. Ở chùa 
 
Mẫn Trung chấp tác thì phải theo qui củ của chùa Mẫn Trung, không lẽ 
 
chùa Thiếu Lâm nhà ngươi không có miếu qui gia pháp gì hay sao? 
 
Nhà sư lùn mập tên Tuệ Tịnh vội đáp: 
 
- Vâng! 
 
Y bỏ cuốc xuống, lật đật đi theo, không dám quay đầu lại nhìn con 
 
tằm, xem chừng sợ nhà sư trung niên phát giác. Du Thản Chi nghĩ thầm: 
 
Gã sư lùn mập này vốn ở chùa Thiếu Lâm. Sư chùa Thiếu Lâm ai ai 
 
cũng biết võ công, mình ăn cắp con tằm của hắn thì phải thật cẩn thận 
 
mới được!. 
 
Y đợi cho hai người đi xa, nghe ngóng chung quanh không có gì, vội 
 
vàng chui qua hàng rào, thấy con tằm vẫn chạy loanh quanh trong cái 
 
vòng màu vàng, tự hỏi: Làm sao bắt được nó đây?. Y suy nghĩ một hồi 
 
tìm ra một cách, lấy trong bụi cỏ cái bầu rượu ra, lắc lắc thử mấy cái, còn 
 
chừng nửa bình bèn uống luôn mấy ngụm, còn bao nhiêu đổ vào luống 
 
rau, đưa cái miệng hồ lô đến gần cái vòng màu vàng. Miệng bầu rượu 
 
vừa lọt vào trong vòng tròn, chỉ nghe tách một tiếng, con tằm đã chui tọt 
 
vào trong hồ lô. Du Thản Chi mừng quá, vội vàng lấy cái nắp gỗ đóng 
 
chặt lại, hai tay bưng bầu rượu, chui qua hàng rào, ba chân bốn cẳng chạy 
 
về đường cũ. 
 
Ra khỏi chùa Mẫn Trung chừng vài chục trượng bỗng thấy chiếc hồ 
 
lô lạnh một cách khác thường, xem ra còn hơn cả một khối băng, Du 
 
Thản Chi đưa cái bầu rượu từ tay trái sang tay phải, rồi lại từ tay phải đưa 
 
qua tay trái nhưng vẫn lạnh thấu xương không sao chịu nổi. Y không còn 
 
cách gì khác hơn bèn để hồ lô đội lên đầu nhưng lại càng khó chịu, khí 
 
lạnh truyền qua chiếc lồng sắt chui vào trong óc khiến y chịu không nổi, 
 
tưởng như huyết dịch toàn thân đã đóng thành băng. Tình cấp trí sinh, y 
 
liền cởi dây lưng buộc vào chỗ thắt trên hồ lô xách trên tay. Dây lưng 
 
không truyền hơi lạnh nên y cầm được, thế nhưng khí lạnh từ trong cái 
 
bầu tỏa ra, chỉ trong giây lát bên ngoài hồ lô đã bao phủ một tầng sương 
 
mỏng. 
 
1 Khổng tử nói: Học rồi được thực hành, chẳng vui sướng lắm sao? (Luận Ngữ) 
 
2 tickling 
 
3 gọi một tiếng trăm người dạ 
 
4 thị tử như qui 
 
5 quần áo của người quyền quí đời xưa (Xem thêm , phần y phục của Nguyễn Duy Chính) 
 
6 tức Yoga 
 
7 python (con trăn) 
 
 
