Than ôi vật đổi sao dời, 
 
Trời sầu đất thảm một đời bỏ đi. 
 
* 
 
* * 
 
Hai mắt A Tử bị Đinh Xuân Thu đánh thuốc độc mù rồi, Du Thản Chi 
 
không kể sống chết cứu nàng đào tẩu. Đinh Xuân Thu tâm thần hơi nhãng, nội 
 
lực trên những ngón tay lỏng ra, Mộ Dung Phục được dịp may, lập tức vận 
 
tuyệt kỹ Đẩu Chuyển Tinh Di, nghe soạt một tiếng, năm ngón tay của Đinh 
 
Xuân Thu đã chộp trúng ngay cánh tay một tên đệ tử. Nắm tay tuột ra rồi, Mộ 
 
Dung Phục lập tức phi thân nhảy vọt ra, cười ha hả kêu lên: 
 
- Thôi ngừng tại đây, Tinh Tú Lão Quái, sau này gặp lại. 
 
Y thi triển khinh công chẳng thèm quay đầu nhìn nữa. Trận đánh đó y làm 
 
chết hơn hai chục đệ tử phái Tinh Tú, coi như toàn thắng, hả được cái giận 
 
Đinh Xuân Thu ám hại mình suýt nữa tự vẫn nhưng về sau thoát được một 
 
cách an toàn cũng chỉ nhờ may, trên đường nghĩ lại, quả thật không lạnh mà 
 
rùng mình. Gặp lại Vương Ngữ Yên cùng bọn Đặng Bách Xuyên rồi cả bọnliền nghỉ lại khách điếm, ít ra ngoài cũng chẳng giao thiệp với ai để dưỡng 
 
thương. 
 
Mấy ngày sau, Bao Bất Đồng, Phong Ba Ác đều đã khôi phục như cũ, 
 
Đặng Bách Xuyên và Công Dã Can cũng thuyên giảm nhiều. Sáu người bàn 
 
bạc, không biết A Châu bây giờ ra sao, ai nấy thắc thỏm nên đi xuống Lạc 
 
Dương để hỏi thăm tin tức. 
 
Ở Lạc Dương không nghe thêm âm hao gì nên lại đi về hướng tây dò xét. 
 
Hôm đó sáu người đi vội nên lỡ mất quán xá thành thử đến lúc trời tối mịt mà 
 
vẫn còn lẩn quẩn trong sơn đạo, càng đi cỏ hai bên càng dày. Phong Ba Ác 
 
nói: 
 
- E rằng mình đi lầm đường, cái khúc quanh trước mặt xem ra không phải 
 
rồi. 
 
Đặng Bách Xuyên đáp: 
 
- Thôi mình đi tìm cái hang núi hay cái miếu hoang nào nghỉ qua đêm 
 
vậy. 
 
Phong Ba Ác chạy lên trước tìm chỗ trú chân, thấy đường gập ghềnh khúc 
 
khuỷu, toàn là đá tai mèo. Người như y thì chỗ nào cũng có thể nằm xuống 
 
đánh một giấc ngáy pho pho, thế nhưng kiếm cho ra một chỗ để Vương Ngữ 
 
Yên nghỉ ngơi thì không phải dễ. 
 
Y chạy một hơi mấy dặm liền, vòng qua một triền núi, bỗng thấy xa xa nơi 
 
sơn cốc phía phải có một đốm lửa leo lét, mừng quá, quay đầu kêu to: 
 
- Ở bên đây có người. 
 
Bọn Mộ Dung Phục nghe thế bèn chạy tới, Công Dã Can vui vẻ nói: 
 
- Xem ra chỉ là một nhà thợ săn nhưng cũng có chỗ cho Vương cô nương 
 
nghỉ một đêm. 
 
Sáu người nhắm hướng ngọn lửa xăm xăm đi tới, thế nhưng tuy vậy mà xa, 
 
đi một lúc lâu vẫn chỉ thấy bập bùng leo lét, nhìn không rõ có nhà cửa gì 
 
không. Phong Ba Ác lẩm bẩm chửi thề: 
 
- Con bà nó chứ, ngọn đèn này hình như có gì tà môn. 
 
Đột nhiên Đặng Bách Xuyên hạ giọng kêu lên: 
 
- Hượm đã, công tử gia xem kìa, đó là một ngọn lục đăng.Mộ Dung Phục nheo mắt nhìn kỹ, quả nhiên cái đèn đó tỏa ra ánh sáng 
 
xanh lè, khác hẳn lửa thường phải có chút đo đỏ, vàng vàng. Sáu người càng 
 
đi nhanh hơn về phía ngọn đèn thêm hơn một dặm nữa, lúc đó mới thấy rõ. 
 
Bao Bất Đồng lớn tiếng nói: 
 
- Tà ma ngoại đạo tụ tập ở chỗ này. 
 
Cứ như võ công tài trí của năm người thì dù bang hội hay môn phái nào 
 
trên giang hồ cũng không có gì e ngại nhưng ai nấy nghĩ thầm: "Hôm nay có 
 
cả Vương cô nương đi chung, không gặp rắc rối gì là hơn cả". Bao Bất Đồng 
 
và Phong Ba Ác đã lâu không được gây gổ đánh đấm với ai, bây giờ thấy 
 
ngứa ngáy tay chân chỉ chăm chăm muốn thử sức nhưng phải tự kiềm chế 
 
ngay. Phong Ba Ác nói: 
 
- Hôm nay đi cả ngày rồi, cũng hơi mệt, cái địa phương thối tha này 
 
chẳng có gì hay, thôi quay lại là hơn. 
 
Mộ Dung Phục mỉm cười nghĩ thầm: "Phong tứ ca bỗng dưng đổi tính đổi 
 
nết, quả thật khó thấy". Y bèn nói: 
 
- Biểu muội, nơi đây chẳng ra gì, thôi mình quay về đường cái vậy. 
 
Vương Ngữ Yên không rõ lý do tại sao nhưng biểu ca đã nói thế nên cũng 
 
vui vẻ đi theo. Sáu người quay đầu, mới đi được vài bước, bỗng có một tiếng 
 
nói văng vẳng truyền tới: 
 
- Nếu đã biết là tà ma ngoại đạo tụ tập ở đây thì mấy tên yêu ma quỉ quái 
 
nửa người nửa ngợm các ngươi sao không đến vui chơi luôn thể? 
 
Giọng nói đó khi cao khi thấp, lúc được lúc mất tưởng như xoáy vào tai 
 
người ta thật là khó chịu, nhưng tiếng nào cũng rõ ràng. Mộ Dung Phục hừ 
 
một tiếng, biết rằng câu nói của Bao Bất Đồng : "Tà ma ngoại đạo tụ tập ở 
 
chỗ này" đã bị đối phương nghe được, cứ theo cách truyền âm thì người nói ra 
 
nội lực tuy không kém, nhưng chẳng phải là cao thủ hạng nhất trên đời. Y 
 
phất tay một cái nói: 
 
- Mình không hơi đâu mà lằng nhằng với họ, để cho y đi. 
 
Y chẳng nói chẳng rằng quay lại theo đường cũ trở ra. Giọng nói kia lại 
 
tiếp: 
 
- Đồ chó má, chỉ giỏi nói phét, tưởng cứ thế mà cúp đuôi chạy được à? 
 
Muốn đi thì rập đầu lạy ông tổ nhà mày ba trăm cái rồi hãy đi.Phong Ba Ác không còn nhịn được nữa, đứng phắt lại, nói nhỏ: 
 
- Công tử gia, để thuộc hạ tới dạy cho tên cuồng đồ này một bài học. 
 
Mộ Dung Phục lắc đầu nói: 
 
- Y không biết mình là ai, thôi tha cho nó. 
 
Phong Ba Ác đáp: 
 
- Vâng! 
 
Sáu người đi thêm chừng mươi bước, tiếng nói kia lại vẳng tới: 
 
- Mấy tên đực rựa cúp đuôi chạy cũng được nhưng để con mái tơ lại cho 
 
ông cố nội chúng bay giải buồn. 
 
Năm người thấy đối phương dám ra giọng nhục mạ đến Vương Ngữ Yên, ai 
 
nấy đều biến sắc, cùng đứng chựng lại, quay người. Lại nghe tiếng nói kia 
 
tiếp: 
 
- Thế đã sao? Mau mau đưa con gà mái lại đây, để ông cố bay khỏi mất 
 
công ... 
 
Y vừa nói tới đây, Đặng Bách Xuyên đưa khí từ đan điền quát lên: 
 
- Công! 
 
Tiếng "công" của y trộn lẫn với tiếng "công" của đối phương, chấn động 
 
cả sơn cốc. Mọi người tai u u, rồi nghe thấy một tiếng "A" thảm thiết từ nơi 
 
ngọn đèn xanh truyền tới. Trong đêm thanh vắng, tiếng "công" của Đặng 
 
Bách Xuyên dư âm vẫn còn, cùng với tiếng rú khiến ai nấy rợn tóc gáy. 
 
Tiếng hét của Đặng Bách Xuyên chính là dùng nội lực cực cao chấn 
 
thương đối thủ. Cứ tiếng kêu của gã kia mà xét, y bị thương không phải nhẹ, 
 
không chừng ô hô ai tai rồi. Tiếng rú của người kia vừa dứt, bỗng nghe một 
 
tiếng rít, một mũi tên lửa bắn thẳng lên trời, nghe bùng một tiếng tóe ra, cả 
 
một nửa bầu trời sáng rực màu xanh biếc. 
 
Phong Ba Ác nói: 
 
- Thôi thì đâm lao phải theo lao, quét sạch sào huyệt bọn yêu ma quỉ quái 
 
này rồi tính sau. 
 
Mộ Dung Phục gật đầu: 
 
- Chúng mình nhịn một bước chẳng qua để khỏi lôi thôi. Thế nhưng đã 
 
làm thì làm cho đến đầu đến đũa.Sáu người bèn xăm xăm theo hướng ngọn lửa xanh đi tới. Mộ Dung Phục 
 
sợ Vương Ngữ Yên gặp chuyện đâm ra khiếp đảm nên đi chậm lại, ở bên 
 
cạnh nàng, đã nghe Bao Bất Đồng và Phong Ba Ác hai người hò hét ra tay 
 
động thủ rồi. Kế đó có ba bóng đen trong ánh lục quang bay văng lên, bịch 
 
bịch bịch ba tiếng đã đụng vào sườn núi, hiển nhiên bị Bao Phong hai người 
 
thanh toán xong xuôi. 
 
Mộ Dung Phục đi tới gần ngọn đèn xanh thấy Đặng Bách Xuyên và Công 
 
Dã Can đứng cạnh một chiếc đỉnh lớn bằng đồng xanh, mặt mày đăm chiêu. 
 
Một lão già nằm bên cạnh chiếc đỉnh, bên trong đỉnh có một luồng khói bay 
 
lên thẳng tắp, nhỏ như sợi chỉ. Vương Ngữ Yên nói: 
 
- Đây là môn phái Tang Thổ Công ở động Bích Lân, Xuyên Tây3. 
 
Đặng Bách Xuyên gật đầu: 
 
- Cô nương quả uyên bác thật. 
 
Bao Bất Đồng quay lại hỏi: 
 
- Làm sao đại ca biết? Việc đốt lang yên4 để báo tin này đã có từ mấy 
 
nghìn năm nay, đâu phải chỉ Xuyên Tây Bích Lân Động ... 
 
Y nói chưa dứt câu, Công Dã Can đã chỉ vào một chân đỉnh, có ý bảo y coi 
 
cho kỹ. Bao Bất Đồng khom người xuống, cầm đèn soi, thấy trên chân đỉnh có 
 
khắc một chữ "tang" bằng hình mấy con rắn, con rết kết thành, đồng đã hoen 
 
rỉ, xem ra là một cổ vật. Bao Bất Đồng biết Vương Ngữ Yên nói quả không 
 
sai, nhưng vẫn cãi chầy cãi cối: "Dẫu cái đỉnh đồng này của Tang Thổ Công ở 
 
Xuyên Tây thật, nhưng biết đâu bọ chúng chẳng đi mượn hay đi ăn trộm đem 
 
về? Huống chi người đời thường bảo "giả như đỉnh"5, mười cái thì đến chín 
 
không phải đồ thật. 
 
3  
 
4  
 
5 Mộ Dung Phục cả bọn trong bụng ai cũng phân vân: "Nơi đây cách Xuyên 
 
Tây rất xa, không lẽ cũng vẫn nằm trong địa giới của Tang Thổ Công hay 
 
sao?". Họ biết rằng Bích Lân Động Tang Thổ Công ở Xuyên Tây đều là 
 
người Mèo, người Dao, hành sự khác hẳn người trong võ lâm Trung Thổ, giỏi 
 
về hạ độc nên trên giang hồ ai cũng e dè. Cũng may họ không tranh cạnh gì 
 
với người ngoài, miễn là đừng xâm nhập vào địa giới Dao Sơn ở Xuyên Tây 
 
thì họ cũng không đụng chạm gì đến. Mộ Dung Phục, Đặng Bách Xuyên cả 
 
bọn cũng chẳng sợ gì Tang Thổ Công, có điều nếu như gây thù chuốc oán với 
 
bọn người man di mọi rợ này thì chỉ tổ rắc rối, dây dưa thật là phiền toái. 
 
Mộ Dung Phục hơi trầm ngâm rồi nói: 
 
- Chỗ thị phi này, đi khỏi càng sớm càng hay. 
 
Y thấy lão già nằm bên chiếc đỉnh chỉ còn thoi thóp nhưng vẫn trợn trừng 
 
trừng, hầm hầm nhìn mọi người, chính là kẻ ăn nói đểu cáng nên bị hại vào 
 
thân. Mộ Dung Phục quay sang Bao Bất Đồng gật đầu một cái, hất hàm về 
 
phía gã kia. Bao Bất Đồng hiểu ra, vươn tay cầm cái cần tre treo ngọn đèn, 
 
chuyển đầu lại, phóng một cái, cả đèn lẫn cành tre liền đâm phập vào ngực 
 
lão già, ngọn đèn tắt phụt ngay. Vương Ngữ Yên hoảng hốt kêu lên một tiếng. 
 
Công Dã Can nói: 
 
Bụng dạ nhỏ nhen sao quân tử, 
 
Ra tay không độc há trượng phu.6 
 
Cái này gọi là giết người bịt miệng, để khỏi di hoạn về sau. 
 
Y tung chân phải đá đổ luôn cái đỉnh đồng, Mộ Dung Phục cầm tay Vương 
 
Ngữ Yên, lách qua bên trái đi ra ngoài. Chỉ mới đi chừng mười trượng, trong 
 
đêm tối soẹt soẹt hai tiếng binh khí xé gió, một đao một kiếm từ trong đám cỏ 
 
dày chém vụt ra. Mộ Dung Phục phất tay áo một cái, mượn sức đánh sức, 
 
người cầm đao bên trái chém xuồng đầu người bên phải, kiếm người bên phải 
 
lại đâm vào ngực người bên trái, chỉ nháy mắt đã thanh toán xong hai kẻ đánh 
 
trộm, chân vẫn không ngừng lại chút nào. Công Dã Can suýt soa: 
 
- Công tử gia giỏi thật. 
 
Mộ Dung Phục mỉm cười, vẫn tiếp tục chạy về phía trước, hữu chưởng 
 
vung lên, một kẻ địch từ đâu xông tới bị trúng đòn xương cốt kêu lắc rắc ngã 
 
6 lăn xuống sườn núi, tả chưởng đánh ra, một địch nhân phía trái kêu lên một 
 
tiếng thảm thiết, miệng hộc máu tươi. Trong đêm tối đột nhiên ngửi thấy một 
 
mùi tanh tưởi, khắm khú rồi hơi gió ập vào mặt, Mộ Dung Phục vội vàng 
 
ngưng tụ chưởng phong, đánh bật hai món ám khí vô danh kia dội trở về, chỉ 
 
nghe tiếng người kinh hoảng kêu lên, địch nhân đã trúng phải món ám khí độc 
 
địa mình vừa ném ra. 
 
Trời tối như thế lại rơi vào vòng vây hãm, không biết bên địch nhiều ít thế 
 
nào, chỉ tiện tay sát nhân, giết đến tên thứ sáu rồi, Mộ Dung Phục trong bụng 
 
kinh hãi thầm: "Ba người đầu thì phần lớn có thể là Tang Thổ Công ở Xuyên 
 
Tây, nhưng ba người sau thì mỗi người một môn phái, oan gia càng lúc càng 
 
sâu, chẳng phải chuyện lành". 
 
Bỗng nghe Đặng Bách Xuyên kêu lên: 
 
- Tất cả mọi người sánh vai xông ra hướng Thính Hương thủy tạ! 
 
Thính Hương thủy tạ là một trang viện trong Yến Tử Ổ ở Cô Tô, vị ở 
 
hướng tây, là nơi thị tì A Châu cư ngụ. Đặng Bách Xuyên bảo xông ra hướng 
 
Thính Hương thủy tạ có nghĩa là lui về hướng tây để địch nhân khỏi phát giác. 
 
Mộ Dung Phục nghe thấy thế, liền hiểu ra ngay, thế nhưng khi đó bốn bề tối 
 
đen như mực, không có một chút trăng sao, thật khó mà định được phương vị, 
 
ai biết hướng tây là hướng nào. 
 
Y chăm chú nghe ngóng, thấy chưởng lực hậu trọng của Đặng Bách Xuyên 
 
ở phía phải đằng sau lưng vang lên hai lần, lập tức cầm tay Vương Ngữ Yên, 
 
lùi xéo qua ba bước, đứng ngay bên cạnh Đặng Bách Xuyên, nghe bịch bịch 
 
thì ra y đã đối chưởng với kẻ địch. 
 
Cứ theo chưởng thanh mà luận, địch nhân quả là một tay hảo thủ. Kế đó 
 
Đặng Bách Xuyên lại quát lên một tiếng thị uy, Mộ Dung Phục biết y đang 
 
dùng chiêu Thạch Phá Thiên Kinh, đối phương khó mà đương cự nổi. Quả 
 
nhiên người kia kinh hoàng kêu rú lên, giọng the thé nhưng càng lúc càng 
 
thấp tưởng như chui xuống đất, kế đó đá dưới chân lục cục chuyển động rồi 
 
tiếng cành cây gãy đổ. Mộ Dung Phục hơi kinh hãi: "Gã này trượt chân rơi 
 
xuống vực rồi. Mới đây dưới ánh sáng màu lục, mình có thấy sơn cốc nào 
 
đâu? Cũng may Đặng đại ca đánh rơi gã này xuống khe núi nếu không trong 
 
đêm tối trượt chân thì thật khổ". 
 
Ngay lúc đó, bên sườn núi cao phía trái có tiếng truyền xuống:- Cao nhân ở phương nào sao dám đến quấy phá Vạn Tiên Đại Hội? 
 
Không coi động chủ ba mươi sáu động, đảo chủ bảy mươi hai đảo vào đâu 
 
chăng? 
 
Cả bọn Mộ Dung Phục cùng kêu lên kinh ngạc. Cái tên "tam thập lục động 
 
động chủ, thất thập nhị đảo đảo chủ" họ đã nghe đến rồi, nhưng "động chủ, 
 
đảo chủ" kia chỉ là những kẻ bàng môn tả đạo không thuộc môn phái, bang 
 
hội nào. Những người đó võ công có kẻ cao người thấp, tính nết có thiện có 
 
ác, đi đâu thì đi, đến đâu thì đến, làm gì thì làm, chẳng thuộc phe cánh nào 
 
nên cũng không có thế lực, thành thử giang hồ không mấy coi trọng. Chỉ biết 
 
là họ ở lung tung khắp nơi các hòn đảo đâu vùng Đông Hải, Hoàng Hải, lại 
 
cũng có kẻ ẩn cư nơi núi cao rừng thẳm Côn Lôn, Kỳ Liên, trong những năm 
 
gần đây không nghe nói gì, cũng chẳng làm gì nên không ai để ý, ngờ đâu lại 
 
tụ hội nơi đây. 
 
Mộ Dung Phục lớn tiếng nói: 
 
- Anh em tại hạ sáu người, đi đường ban đêm nên không biết các vị gặp 
 
nhau ở đây, vô ý mạo phạm, nay xin tạ lỗi. Vì trời tối nên đã xảy ra sự lầm 
 
lẫn, hai bên cười một tiếng bỏ qua, xin các vị cho mượn đường. 
 
Mấy câu đó của y không phách lối mà cũng không hạ mình, cũng không 
 
thổ lộ lai lịch thân phận, chỉ nhận lỗi đã lỡ giết mấy người của đối phương. 
 
Đột nhiên chung quanh nổi lên tiếng cười ha ha, hì hì, khà khà, hích hích 
 
vang dậy, càng cười càng nhiều. Lúc đầu chỉ độ mươi người, về sau bốn 
 
phương tám hướng chỗ nào cũng có, nghe âm thanh phải đến năm sáu trăm, 
 
người thì gần người thì xa đến vài ba dặm. 
 
Mộ Dung Phục nghe thấy thanh thế đối phương lớn lao dường ấy, lại nghe 
 
người kia nói gì là Vạn Tiên Đại Hội trong bụng nghĩ thầm: "Bữa nay xui quá, 
 
ma đưa lối, quỉ đưa đường khiến cho mình lạc vào ngay bọn tà ma ngoại đạo 
 
đang tụ tập. Tốt hết là mình không thổ lộ tên tuổi để khỏi vương vào chuyện 
 
gì gỡ không ra. Huống chi mình số ít địch với số đông, sáu người làm sao 
 
chống lại được mấy trăm?". 
 
Trong tiếng cười rộ, từ trên sườn núi cao người kia lại tiếp: 
 
- Ngươi nói năng dễ nghe nhỉ, bao nhiêu đó tưởng thế là xong ư? Sáu 
 
người chúng bay ra tay đả thương mấy anh em ta, nếu như quần tiên trong VạnTiên Đại Hội thả cho bay đi thì cái mặt mo của ba mươi sáu động, bảy mươi 
 
hai đảo vứt bỏ đi đâu? 
 
Mộ Dung Phục trấn tĩnh lại, đưa mắt nhìn ra bốn bề thấy trước sau trái phải 
 
trên sườn đồi, ngọn núi, dưới thung lũng, ngang đèo chỗ nào cũng lấp ló, thấp 
 
thoáng bóng người, trời tối không nhìn rõ hình dáng mặt mày. Những người đó 
 
không biết ở đâu ra, tưởng chừng như đùng một cái dưới đất chui lên. Bấy giờ 
 
Đặng Bách Xuyên, Công Dã Can, Bao Bất Đồng, Phong Ba Ác đã đến đứng 
 
chung quanh Mộ Dung Phục và Vương Ngữ Yên hộ vệ, nhưng bị mấy trăm 
 
người bao vây, thật có khác gì chiếc bách con con giữa trùng dương đại hải. 
 
Mộ Dung Phục và bọn Đặng Bách Xuyên trong đời đã trải qua nhiều trận 
 
đánh lớn, nhìn vào tình thế trước mắt cũng không khỏi nổi da gà nghĩ thầm: 
 
"Bọn người này quả thực quái đản, tám người mười người thì không nói làm 
 
gì, đến mấy trăm người tụ lại một chỗ thật chẳng dễ đối phó". 
 
Mộ Dung Phục ngưng khí vào đan điền, lớn tiếng nói: 
 
- Người ta có câu không biết thì không có tội. Đại danh của chúa động ba 
 
mươi sáu động, chúa đảo ba mươi sáu đảo, tại hạ cũng đã từng nghe, không 
 
bao giờ dám cố ý đắc tội. Tang Thổ Công của Bích Lân Động ở phía tây đất 
 
Xuyên, Huyền Hoàng Tử của Cầu Long Động ở biên giới đất Tạng, Chương 
 
Đạt Phu tiên sinh chúa đảo Huyền Minh nơi bể Bắc xem ra cũng đều có mặt 
 
nơi đây. Tại hạ vô ý mạo phạm, mong được tha tội một phen. 
 
Một giọng ồm ồm thô lỗ cười khằng khặc ở phía trái vang lên: 
 
- Bộ mi tưởng nói được tên chúng ông ra là lẩn đi được ư? Ha ha, ha ha! 
 
Mộ Dung Phục trong bụng tức tối nói: 
 
- Tại hạ kính trọng các vị là bậc trưởng bối nên mới tiên lễ hậu binh, ăn 
 
nói khách sáo một chút. Không lẽ Mộ Dung Phục này lại sợ các ngươi hay 
 
sao? 
 
Chỉ thấy bốn bề có nhiều tiếng "A" lên kinh ngạc, hiển nhiên nghe đến ba 
 
chữ "Mộ Dung Phục" đều chấn động. Giọng người ồm ồm kia bèn hỏi: 
 
- Có phải nhà Mộ Dung với ngón "dĩ bỉ chi đạo hoàn thi bỉ thân" hay 
 
chăng? 
 
Mộ Dung Phục đáp: 
 
- Không dám, chính là tại hạ đây.Người kia nói: 
 
- Họ Cô Tô Mộ Dung thì không phải là hạng xoàng! Thắp đèn! Tất cả 
 
tiến lên xem nào! 
 
Lời của y vừa dứt, từ phía đông nam xuất hiện một ngọn đèn vàng, rồi phía 
 
tây và tây bắc lại có đèn đỏ giơ lên. Chỉ trong giây lát, chúng quanh bốn bề 
 
chỗ nào cũng có đèn, cái thì đèn lồng, cái thì đuốc, cái lại là đèn Khổng Minh, 
 
chỗ lại đốt cỏ khô, nhựa thông, mỗi động chủ đảo chủ cầm một món khác 
 
nhau, cái thật giản dị sơ sài, cái lại cầu kỳ khéo léo, không biết dấu ở đâu bây 
 
giờ mới lôi ra. Ánh lửa chập chờn khi mờ khi tỏ chiếu vào mọi người, quả là 
 
huyễn ảo. 
 
Những người đó nam có nữ có, đẹp có xấu có, lại có cả nhà sư, đạo sĩ, kẻ 
 
thì tay áo rông phất phơ, kẻ thì áo cánh quần cộc, kẻ thì già cả râu tóc tung 
 
bay, kẻ lại đàn bà búi tóc cao nghệu, phục sức hầu hết kỳ hình quái trạng, 
 
khác hẳn nhân sĩ Trung Nguyên.7 
 
Hơn một nửa bọn họ tay cầm binh khí, hình dáng cũng thật cổ quái, không 
 
biết gọi tên là gì. Mộ Dung Phục chắp tay hành lễ bốn bề, lớn tiếng nói: 
 
- Xin chào các vị, tại hạ Mộ Dung Phục đất Cô Tô xin ra mắt. 
 
Người chung quanh có kẻ hoàn lễ, có kẻ vẫn thản nhiên đứng yên. Một 
 
người ở phía tây nói: 
 
- Mộ Dung Phục, họ Cô Tô Mộ Dung nhà ngươi ra oai hoạnh họe ở Trung 
 
Nguyên thì mặc kệ bay. Chứ còn xông vào Vạn Tiên Đại Hội mà ngang tàng 
 
thì bọn ta chẳng coi ra quái gì đâu? Ngươi dám xưng là "ăn miếng trả miếng" 
 
thì mỗ hỏi đây, cái miếng của ta là miếng gì, muốn trả miếng thì trả làm sao? 
 
Mộ Dung Phục theo tiếng mà nhìn tới, thấy trên một tảng đá ở phía tây có 
 
một gã ngồi bảnh chọe nơi đó, cái đầu to trọc lông lốc không có một sợi tóc 
 
nào, mặt đỏ ửng trông xa chẳng khác gì một trái cầu máu. Mộ Dung Phục liền 
 
ôm quyền nói: 
 
- Xin chào! Tôn tính đại danh các hạ là chi? 
 
Gã kia ôm bụng cười ngất nói: 
 
- Lão phu thử mi một chút, để xem Cô Tô Mộ Dung có chân tài thực học 
 
hay chỉ thùng rỗng kêu to. Ta đã hỏi rồi: nếu ngươi muốn ăn miếng trả miếng 
 
7 ta thì dùng cách gì? Nếu như ngươi trả lời đúng, người khác thế nào thì ta 
 
không biết, lão phu nhất định không làm khó cho mi đâu. Lúc đó ngươi có đi 
 
đâu ta cũng mặc xác, không thèm hỏi lấy một tiếng. 
 
Mộ Dung Phục nhìn cục diện trước mắt, biết rằng chuyện hôm nay, không 
 
chỉ nói vài lời mà có thể yên lành, xem ra phải xuất thủ vài chiêu, bèn đáp: 
 
- Nếu đã thế, tại hạ phụng bồi vài chiêu, xin tiền bối ra tay. 
 
Người kia lại ôm bụng cười như nắc nẻ nói: 
 
- Ta đánh đố mi chứ có bảo mi thử tài ta đâu. Nếu ngươi nói không được 
 
thì danh hiệu "dĩ bỉ chi đạo hoàn thi bỉ thân" kia để ta tước đi vậy. 
 
Đôi lông mày Mộ Dung Phục nhướng lên, nghĩ thầm: "Ngươi cứ ngồi chình 
 
ình nơi đó, không động đậy gì cả, ta không biết ngươi thuộc môn phái nào, 
 
cũng chẳng biết tên tuổi thì làm sao biết được tuyệt chiêu sở trường của ngươi 
 
là gì? Không biết ngươi có "miếng" gì thì làm sao mà "trả"? 
 
Y còn hơi trầm ngâm, gã đầu to kia đã cười khẩy nói: 
 
- Bọn chúng ta ba mươi sáu chúa động, bảy mươi hai chúa đảo chia ra ở 
 
khắp mọi nơi chân trời góc biển, chẳng hơi đâu mà xen vào chuyện của Trung 
 
Nguyên. Trong đám người mù kẻ chột làm vua, cái thứ nít ranh miệng còn hôi 
 
sữa mà đã lên mặt gì gì Bắc Kiều Phong, Nam Mộ Dung! Ha ha, tức cười ơi là 
 
tức cười! Vô sỉ ơi là vô sỉ! Nè, để ta nói cho nghe, hôm nay nếu như mi muốn 
 
thoát thân thì cũng chẳng khó. Ngươi chỉ cần rập đầu lạy chúa động, chúa đảo 
 
mỗi người mười cái, tất cả tổng cộng một ngàn tám chục cái thì bọn ta sẽ cho 
 
mấy đứa ranh con chúng bay đi. 
 
Bao Bất Đồng nén nhịn đã lâu, bây giờ không còn nhẫn nại được nữa, lớn 
 
tiếng nói: 
 
- Ngươi muốn công tử nhà ta dùng đòn "ăn miếng trả miếng", lại muốn 
 
công tử khấu đầu ư? Cái ngón tuyệt kỹ của ngươi, công tử nhà ta học làm sao 
 
nổi? Ha ha, tức cười ơi là tức cười! Vô sỉ ơi là vô sỉ! 
 
Y uốn éo giọng, bắt chước giọng gã đầu to y hệt không khác một mảy. Gã 
 
đầu to tằng hắng một tiếng, nhổ ra một bãi đờm, bắn thẳng vào người Bao Bất 
 
Đồng. Bao Bất Đồng nghiêng người qua tránh được, cục đờm đó sượt qua 
 
mang tai, đột nhiên trên không chuyển hướng, bẹt một tiếng trúng ngay góc 
 
trán Bao Bất Đồng. Cục đờm đó kình lực không phải yếu, Bao Bất Đồng cảm 
 
thấy choáng váng, thân hình lảo đảo, thì ra bãi nước miếng đó trúng ngayhuyệt Dương Bạch trên lông mày y. Mộ Dung Phục kinh hãi: "Lão già này 
 
ngầm chứa kình lực trong bãi đờm, chuyện đó cũng chẳng khó. Bao tam ca 
 
trúng độc rồi công lực chưa hồi phục, tránh không nổi cũng chẳng có gì lạ. Lạ 
 
nhất là cục đờm phóng ra rồi, giữa đường lại đổi chiều được". 
 
Gã đầu to cười sằng sặc nói: 
 
- Mộ Dung Phục, lão phu chẳng cần mi phải "trả miếng" đâu, chỉ cần 
 
ngươi nói được lai lịch cục đờm đó thì lão phu phục lắm rồi. 
 
Mộ Dung Phục trong đầu biết bao ý nghĩ xoay chuyển, nhưng không làm 
 
sao nghĩ ra được, bỗng nghe giọng trong trẻo êm ả của Vương Ngữ Yên đứng 
 
bên cạnh cất lên: 
 
- Đoan Mộc đảo chủ, ông luyệt được ngón Qui Khứ Lai Hề8 trong Ngũ 
 
Đẩu Mễ thần công, quả không phải dễ. Thế nhưng ông cũng đã giết bao nhiêu 
 
là người, công tử nhà ta nghĩ đến công phu tu luyện của ông nên không muốn 
 
tiết lộ lai lịch để khỏi đụng chạm đến cấm kỵ của đồng đạo chứ có phải công 
 
tử nhà ta không biết dùng công phu đó để đối phó với ông đâu? 
 
Mộ Dung Phục vừa mừng vừa sợ: "Cái tên "Ngũ Đẩu Mễ thần công" ta 
 
chưa từng nghe nói đến, vậy mà biểu muội đã biết rồi, chẳng biết có đúng hay 
 
không?". 
 
Gã đầu to kia mặt vốn đỏ rực như máu, đột nhiên biến ra xanh lè, rồi lập 
 
tức trở lại màu đỏ, cười nói: 
 
- Con nhãi này chỉ nói tầm bậy tầm bạ, cái môn Ngũ Đẩu Mễ thần công 
 
tổn nhân lợi kỷ kia, âm độc tàn ác, người như ta đời nào thèm luyện? Thế 
 
nhưng ngươi cũng nói ra được họ của lão gia, kể cũng không phải dễ! 
 
Vương Ngữ Yên nghe y nói thế, biết mình đoán trúng rồi, nhưng không 
 
dám nhận đấy thôi, bèn đáp: 
 
- Đoan Mộc động chủ của Xích Diễm Động nơi Ngũ Chỉ Sơn, đảo Hải 
 
Nam, trên giang hồ ai mà chẳng nghe tiếng, ai mà chẳng biết tên? Thì ra công 
 
phu đó không phải Ngũ Đẩu Mễ thần công thì hẳn là một môn công phu do 
 
Địa Hỏa Công biến hóa ra. 
 
8 Địa Hỏa Công là một công phu cơ bản của Xích Diễm Động. Tông chủ của 
 
Xích Diễm Động đều là người mang họ kép Đoan Mộc, gã đầu to này tên là 
 
Đoan Mộc Nguyên, nghe thấy Vương Ngữ Yên nói ra được lai lịch thân phận 
 
của mình, lại tế nhị che dấu môn Ngũ Đẩu Mễ thần công, trong lòng bỗng 
 
sinh hảo cảm, huống chi Xích Diễm Động chỉ là một môn phái nhỏ xíu vô 
 
danh trên giang hồ, vậy mà nàng lại bảo rằng "ai mà chẳng nghe tiếng, ai mà 
 
chẳng biết tên", nên hết sức khoái chí, bèn cười hềnh hệch nói: 
 
- Đúng lắm! Đúng lắm! Đây chỉ là một công phu hạng bét trong Địa Hỏa 
 
Công. Lão phu đã nói rồi, ngươi nói được tên môn phái ta ra, vậy ta sẽ không 
 
làm khó các ngươi nữa. 
 
Đột nhiên từ dưới tảng đá đối diện một tiếng nói vo ve truyền ra, nức nức 
 
nở nở, tưởng khóc mà không phải khóc: 
 
- Đoan Mộc Nguyên, trượng phu ta và các anh em đều do ngươi giết, phải 
 
không? Có phải ngươi luyện cái môn trời đánh Ngũ Đẩu Mễ thần công kia 
 
nên mới làm hại họ chứ gì? 
 
Người nói bị bóng tảng đá che khuất nên không nhìn rõ ra sao, trông thấp 
 
thoáng dường như là một người đàn bà mặc áo đen, thân hình dong dỏng, quần 
 
áo tay áo rộng thùng thình. Đoan Mộc Nguyên cười hềnh hệch đáp: 
 
- Vị nương tử kia là ai? Ta xưa nay nào có biết Ngũ Đẩu Mễ thần công là 
 
cái chi chi, chớ có tin lời vị tiểu cô nương kia nói năng bá xàm bá láp. 
 
Người đàn bà quay sang vẫy Vương Ngữ Yên hỏi: 
 
- Này tiểu cô nương, lại đây, ta muốn hỏi cô một chút. 
 
Đột nhiên mụ ta vọt ra mấy bước, vung ra một chiếc gậy trúc dài, đầu gậy 
 
là một chiếc móc ba nhánh, chộp luôn vào dây lưng Vương Ngữ Yên kéo về. 
 
Vương Ngữ Yên bị mụ ta kéo lên hai bước, lập tức kêu thét lên. Mộ Dung 
 
Phục nhẹ nhàng phất tay một cái, đè lên cây gậy, dùng phép Đẩu Chuyển 
 
Tinh Di khiến sức kéo vào Vương Ngữ Yên đổi thành kéo ngược lại người đàn 
 
bà kia. 
 
Người đàn bà kêu lên một tiếng, chân không vững, bị lôi xềnh xệch từ 
 
trong bóng tối của tảng đá ra, đến trước Mộ Dung Phục chỉ còn chừng một 
 
trượng, lúc đó nội kình tiêu đi mới dừng lại được. Mụ ta kinh hoảng thất sắc, 
 
sợ Mộ Dung Phục ra tay làm hại, vội buông bỏ chiếc gậy tre, hết sức nhảy vọt 
 
về sau đến hơn một trượng mới đứng vững.Vương Ngữ Yên gỡ cái móc sắt ở dây lưng ra, cầm cây gậy đưa cho Mộ 
 
Dung Phục. Mộ Dung Phục phất tay áo một cái, cây gậy trúc chầm chậm bay 
 
về phía người đàn bà. Mụ ta đưa tay tiếp lấy, cây gậy bỗng nhiên rơi bịch 
 
xuống đất, cắm vào nơi cách bà ta chừng ba thước. Vương Ngữ Yên nói: 
 
- Công phu Thái Yến Công của Lê phu nhân Da Hoa Đảo9 ở Nam Hải, 
 
quả là thần diệu, bội phục, bội phục! 
 
Người đàn bà kia vẻ mặt hoang mang, nói: 
 
- Tiểu cô nương, sao ngươi ... ngươi lại biết họ của ta? Sao ... sao lại ... 
 
biết đây là Thái Yến Công? 
 
Vương Ngữ Yên đáp: 
 
- Vừa rồi Lê phu nhân tỏ lộ một chút công phu thần diệu, dùng gậy dài 
 
để khều đồ vật, bách phát bách trúng, hẳn phải là Thái Yến Công trứ danh 
 
của đảo Da Hoa rồi. 
 
Thì ra đảo Da Hoa tại Nam Hải, trên các vách núi có nhiều tổ yến. Yến 
 
sào thường chỉ làm tổ nơi tuyệt cao, tuyệt hiểm, họ Lê đã ở trên đảo này lâu 
 
năm, mấy trăm năm nay vì nghề hái yến mà luyện thành công phu dùng gậy 
 
thật dài làm binh khí trong môn Thái Yến Công. Ngoài ra khinh công bộ pháp 
 
của họ Lê trên Da Hoa Đảo cũng không giống bình thường. Vương Ngữ Yên 
 
nhìn bà ta nhảy vọt về sau một cái, tưởng chừng như bị gió biển thổi bay đi 
 
nên không còn hoài nghi gì nữa, nói ngay được thân phận lai lịch của mụ. 
 
Lê phu nhân bị Mộ Dung Phục phất tay một cái đã đè được cây gậy xuống, 
 
trong bụng khiếp hãi, rồi Vương Ngữ Yên lại nói toẹt ngay ra võ công gia số 
 
của mình, tưởng bao nhiêu kỹ thuật của mình đối phương biết cả rồi, nên 
 
không còn dám phách lối nữa, quay sang nói với Đoan Mộc Nguyên: 
 
- Đoan Mộc lão huynh, kẻ hảo hán dám làm dám chịu. Trượng phu ta và 
 
các anh em, có phải do ngươi giết chết không? 
 
Đoan Mộc Nguyên cười khà khà đáp: 
 
- Quả là thất kính! Thì ra đây là Lê phu nhân, chúa đảo Da Hoa ngoài 
 
biển Nam, là chỗ gần gũi, hàng xóm láng giềng với lão phu. Tôn phu lão chưa 
 
từng gặp qua, sao lại bảo là "giết chết" được? 
 
9 Lê phu nhân bán tín bán nghi nói: 
 
- Chuyện đã lâu rồi tự ngươi khắc biết, nếu không phải thì hay lắm. 
 
Mụ rút chiếc gậy ra lại ẩn sau khối nham thạch. Lê phu nhân vừa rút lui 
 
bỗng nghe bịch một tiếng, từ trên cây tùng trên đầu có một vật gì nặng nề 
 
ném xuống, nghe keng một tiếng lớn, rớt ngay trên tảng đá, thì ra là một chiếc 
 
đỉnh bằng đồng xanh. 
 
Mộ Dung Phục cũng hoảng hốt ngửng đầu nhìn lên trên cây để xem ẩn 
 
trên đó là hạng người nào mà mang được vật nặng đến mấy trăm cân như thế 
 
lên cao để ném xuống. Nhìn lại hình dáng chiếc đỉnh này cũng giống như 
 
chiếc đỉnh của động Bích Lân mà Công Dã Can vừa mới đá, nhưng thân đỉnh 
 
lớn hơn nhiều, không lẽ Tang Thổ Công đang ngồi trên cây đó? Chỉ thấy cành 
 
cây lá cây hơi rung động nhưng không thấy người đâu cả. 
 
Ngay khi đó bỗng nghe mấy tiếng vo ve lẫn vào tiếng gió, nhỏ lạ thường 
 
khiến cho khó mà phân biện được. Mộ Dung Phục ứng biếng cực kỳ nhanh, 
 
hai tay áo vung lên, vận lên một luồng kình phong, đánh ngược trở ra, trước 
 
mắt ngân quang lấp lánh, hàng nghìn hàng trăm mũi kim nhỏ như lông bò từ 
 
bốn phương tám hướng bắn tới. Mộ Dung Phục kêu thầm: "Không xong!" đưa 
 
tay nắm ngang hông Vương Ngữ Yên, tung người nhảy vọt lên, nhưng cũng 
 
nghe Công Dã Can, Phong Ba Ác cùng những người chung quanh kêu la rầm 
 
rĩ: 
 
- Ối trời! Hỏng rồi! 
 
- Trúng độc châm rồi! 
 
- Ám khí sao độc địa thế! Con bà nó chứ! 
 
- Ối, sao lại bắn trúng ông? 
 
Mộ Dung Phục ở trên không trong một chớp mắt nhìn thấy nắp chiếc đỉnh 
 
đồng xanh kia hơi chuyển động, có cái gì đó từ trong đỉnh chui ra, tay phải hất 
 
một cái đẩy tung Vương Ngữ Yên về trước, miệng nói: 
 
- Ngồi lên trên cây. 
 
Nói xong thân mình hạ xuống, hai chân đạp vào nắp đỉnh thấy nắp đỉnh 
 
liên tục nhúc nhích, vội sử dụng Thiên Cân Trụy đè chặt, nghe chung quanh 
 
tiếng người đồng thanh kêu la: 
 
- Ối trời, mau lấy thuốc giải ra.- Ngưu mao châm của Bích Lân Động đây mà, chỉ một giờ sau là chạy 
 
vào tim hết thở ngay, lợi hại ghê gớm. 
 
- Tên khốn kiếp Tang Thổ Công ở đâu thế? 
 
- Mau ép nó đưa thuốc giải ra. 
 
- Thằng giặc thối tha này ném kim bừa bãi, đến bạn bè cũng bị thương. 
 
- Tang Thổ Công đâu? 
 
- Mau đưa thuốc giải đây! Thuốc giải mau! 
 
Câu hỏi Tang Thổ Công đâu? Mau đưa thuốc giải cứ thế mà ầm lên. Người 
 
trúng kim có kẻ nhảy tưng tưng, có kẻ ôm cây la hét đủ biết độc tính trên kim 
 
lông bò kia lợi hại dường nào, khiến cho người bị nạn ngứa ngáy chịu không 
 
nổi. 
 
Trong một thoáng, Mộ Dung Phục thấy Công Dã Can tay trái ôm lấy ngực, 
 
tay phải ấn vào bụng, đang ngưng thần vận khí, còn Phong Ba Ác thì hai chân 
 
nhảy lung tung, ngoạc mồm chửi rủa. Y biết hai người đã trúng phải ám khí, 
 
trong bụng không khỏi bồn chồn, lại thêm tức tối. Nhiều độc châm như thế 
 
hẳn là có người bấm nút cơ quan trong chiếc đỉnh đồng, từ trong đỉnh bắn ra. 
 
Chiếc đỉnh từ trên cao rơi xuống khiến cho ai nấy ngửng đầu lên nhìn, người 
 
nằm trong đỉnh thừa cơ bắn kim ra, nếu y không phải là người nhanh trí, nội 
 
lực mạnh mẽ thì mấy nghìn mũi kim kia trúng hết vào người còn gì. Nội kình 
 
Mộ Dung Phục phát ra phản kích độc châm, mũi thì bắn vào người ngoài, cái 
 
thì bắn trúng cái đỉnh, gã bắn lén kia có đỉnh hộ thân nên chẳng sao cả. 
 
Chỉ nghe một người tiếng eo éo quái dị nói: 
 
- Mộ Dung Phục, chính là vì ngươi không phải, cái gì mà bảo là "dĩ bỉ chi 
 
đạo hoàn thi bỉ thân"? Hành vi nhà Mộ Dung thế là không đúng rồi. 
 
Người đó đứng ở thật xa, khuất sau tảng đá nên không trúng độc châm 
 
thành thử mới dám nói mấy câu bông phèng. Mộ Dung Phục không thèm để ý 
 
đến y, nghĩ bụng muốn giải độc thì phải kiếm được người ở trong đỉnh, thấy 
 
chiếc nắp đỉnh dưới chân không ngớt bung lên, hiển nhiên người đó đang cố 
 
gắng chui ra. Mộ Dung Phục liền chống tay trái lên trên cành tùng, thật chẳng 
 
khác gì dùng cả cây tùng đó chèn nắp đỉnh, người kia muốn ra khỏi, nếu 
 
không có bảo đao bảo kiếm phá đỉnh mà ra, chỉ dùng sức eo sức lưng thì phải 
 
nhổ bật gốc tùng lên. Người trong đỉnh liên tiếp dùng sức nhưng làm sao có 
 
thể hất tung cả Mộ Dung Phục lẫn cái cây lên được?Mộ Dung Phục sử dụng công phu Đẩu Chuyển Tinh Di, chuyển tất cả sức 
 
của người trong đỉnh vào cây tùng. Cây tùng đó chao qua đảo lại, rễ kêu lục 
 
cục nhưng muốn nhổ bung cả gốc lẫn rễ lên thì đâu phải chuyện đùa dẫu rằng 
 
rễ con chung quanh cũng bị đứt khá nhiều. 
 
Mộ Dung Phục định bụng đợi khi y nống lên vài bận nữa, sẽ bất ngờ buông 
 
ra để cho y vọt ra ngoài, liệu rằng khi y vừa bung ra sẽ lại ném ngưu mao 
 
châm để phòng vệ, lúc đó múa chưởng đánh cho muôn ngàn mũi kim kia đều 
 
cắm vào người y, thể nào cũng phải dùng thuốc giải tự cứu lấy mình, đoạt giải 
 
dược còn dễ dàng hơn là ép y tự ý đưa ra. 
 
Chỉ thấy nắp đỉnh lại ẩy lên mấy bận, rồi sau đó không còn thấy động tĩnh 
 
gì nữa, Mộ Dung Phục biết y đang vận khí tích súc kình lực, dự bị bung thật 
 
mạnh ra, lập tức chân nới lỏng, ngầm vận lực lên chưởng phải. Ngờ đâu chờ 
 
một hồi lâu, trong đỉnh vẫn không nghe gì cả, tưởng như y nản lòng chết mất 
 
rồi. 
 
Khi ấy bốn bề tiếng kêu la càng lúc càng thêm thảm thiết. Những đệ tử 
 
các động các đảo công lực hơi kém một chút, chịu ngứa không nổi kẻ phải lăn 
 
dưới đất, kẻ thì va đầu vào đá, kẻ thì đấm ngực, tình cảnh trông thật ghê rợn. 
 
Lại nghe bảy tám người cùng gào lên: 
 
- Lôi Tang Thổ Công ra đây, lôi y ra đây, bắt y đưa thuốc giải. 
 
Cùng với tiếng hét, đến hơn chục người mắt đỏ ngầu, cùng xông vào Mộ 
 
Dung Phục. Mộ Dung Phục chân trái điểm vào nắp đỉnh một cái, thân hình 
 
nhẹ nhàng bay vọt lên, đang định ngồi lên cành tùng đâm ngang, đột nhiên 
 
nghe tiếng sùy sùy, ánh sáng bạc lấp lánh lại có hàng nghìn hàng trăm mũi 
 
kim nhỏ bắn xéo vào y. 
 
Việc đó xảy ra cực kỳ đột ngột, kẻ phát xạ ngân châm là Tang Thổ Công 
 
vẫn còn ở trong đỉnh nhưng xem kình lực và thế đi của những mũi kim này, 
 
nhiều như thế thì phải do lẫy bắn ra chứ không phải do sức người, không lẽ 
 
đồng đảng của Tang Thổ Công ẩn náu một bên, lại giở độc thủ một lần nữa? 
 
Mộ Dung Phục đang còn ở giữa lưng chừng, không có cách gì tránh né, nếu 
 
dùng chưởng phản kích lại thì không khỏi đi vào vết xe cũ lại làm bọn Đặng 
 
Bách Xuyên bốn người ở dưới đó bị thương. 
 
Trong lúc vạn phần khẩn cấp đó, Mộ Dung Phục nhấp tay áo bên phải một 
 
cái, chẳng khác gì chiếc buồm đang căng gió có thêm hơi, thân hình liền lướtngang ra ba thước, đồng thời tay áo bên phải bung ra, một luồng kình lực hồn 
 
hậu nhu hòa phát xuất, hất tất cả hàng trăm hàng nghìn mũi kim lên trời, còn 
 
thân hình chẳng khác gì một con diều to bay bổng, lượn một vòng rồi hạ 
 
xuống. 
 
Khi đó tuy trên trời không có một chút ánh sáng trăng sao nào nhưng ánh 
 
lửa bốn bề chiếu vào thật sáng, mọi người thấy Mộ Dung Phục tiêu sái nhẹ 
 
nhàng lướt trên không trung, ai nấy kinh ngạc bội phục, tiếng hò reo ca ngợi 
 
che lấp cả tiếng kêu la chửi rủa đang chọc vào tai mọi người. 
 
Mộ Dung Phục đang ở trên không nhưng mắt vẫn chăm chú nhìn xem 
 
những mũi ngưu mao châm kia bắn từ đâu ra, thân hình rơi xuống cách chỗ 
 
vừa đứng khoảng hơn một trượng, chân trái đạp vào một cành tùng đâm 
 
ngang, mượn sức bay trở lại phía hữu. Khi y rơi xuống thì vật vờ phiêu lãng, 
 
cực kỳ thong dong, thế nhưng lúc này bung ra thì nhanh như chim ưng vồ mồi, 
 
kình phong tỏa tới, hai chân đạp lên đầu một gã vừa mập vừa lùn đứng bên 
 
tảng tá. Thì ra khi y ở trên không mục quang nhìn bao phủ toàn trường, thấy 
 
người này thu thu trong bọc một vật gì giống như một cái đỉnh nhỏ, đang toan 
 
phát xạ lần nữa. 
 
Gã lùn mập nhanh chân né qua được, hành động nhậm lẹ, chẳng khác gì 
 
một trái cầu lăn dưới đất. Mộ Dung Phục đạp hụt, bình một chưởng đánh ngay 
 
xuống, trúng sau lưng đối phương. Gã kia vừa mới đứng lên, bị chưởng đánh 
 
lăn quay, lại gượng bật dậy, lảo đảo mấy cái rồi hai đầu gối nhũn ra, ngồi 
 
phệt xuống. 
 
Khoảng hơn chục người đứng quanh liền kêu la: 
 
- Tang Thổ Công, mau lấy thuốc giải, mau lấy thuốc giải! 
 
Tất cả liền xông lên vây y lại. Đặng Bách Xuyên và Bao Bất Đồng đều 
 
nghĩ thầm: "Thì ra gã lùn này chính là Tang Thổ Công". Hai người muốn bắt 
 
ngay y để có thuốc giải trị thương cho các huynh đệ nên cùng quát lên, chồm 
 
tới. 
 
Tang Thổ Công giơ tay đẩy xuống đất một cái đang toan đứng dậy nhưng 
 
bị thương không nhẹ thành thử lực chẳng tòng tâm. Bao Bất Đồng chộp vào 
 
đầu vai y bỗng thấy năm ngón tay và lòng bàn tay đau nhói, rụt về ngửa ra 
 
thấy bàn tay đầm đìa những máu. Thì ra đầu vai gã lùn này cũng có gắn kim 
 
tẩm độc chĩa ra ngoài. Chỉ trong chốc lát Bao Bất Đồng đã thấy bàn tay ngứangáy chịu không nổi chạy thẳng lên tim. Y vừa sợ vừa tức, phóng chân trái, sử 
 
chiêu Kim Câu Phá Băng, nhắm đúng mông Tang Thổ Công đá mạnh một cái. 
 
Tang Thổ Công đang nằm phục dưới đất, thân hình ngọ nguậy, ngọn cước đó 
 
không thể nào không trúng. 
 
Thế đi của cú đá thật nhanh nhưng chỉ trong nháy mắt khi đầu mũi bàn 
 
chân chỉ còn cách đối phương chừng vài tấc, Bao Bất Đồng chợt nghĩ ra: "Ối 
 
chết rồi, không chừng dưới mông y cũng có dấu gai nhọn, chân mình đá trúng 
 
y thì bỏ đời". Thế nhưng ngọn cước đã đá ra rồi, nếu ráng giựt về thì thể nào 
 
cũng bị thương gân cốt, trong cơn nguy cấp y liền vung chưởng đánh mạnh 
 
xuống đất, thân hình mượn thế bắn ra ngoài, đầu óc quả là nhậm lẹ nên đầu 
 
mũi chân chỉ sượt qua Tang Thổ Công, không dùng sức nên cũng không biết 
 
dưới quần y có dấu kim hay không. 
 
Khi đó Đặng Bách Xuyên và bảy tám người còn lại cũng đã lẻn được ra 
 
sau lưng Tang Thổ Công, thấy Bao Bất Đồng ra tay bắt y, không hiểu vì cớ gì 
 
lại bị thương, thấy Tang Thổ Công nằm phục dưới đất không cục cựa nhưng 
 
cũng e dè không dám xông lên động thủ. Bao Bất Đồng bị một vố như thế đâu 
 
lẽ nào chịu bỏ qua? Y liền nhắc ngay một tảng đá lớn ước chừng trăm cân lên, 
 
kêu lớn: 
 
- Tránh ra, để ta đập chết con rùa đen này. 
 
Có người ngăn lại: 
 
- Ấy không được, đập y chết thì lấy đâu ra thuốc giải? 
 
Một người khác nói: 
 
- Giải dược ở trong người y chứ đâu, đập y chết là lấy được ngay. 
 
Xem chừng người này tuy cũng tụ tập ở đây nhưng lại có mưu tính gì khác, 
 
không hẳn đã đồng lòng, Bao Bất Đồng có định giết Tang Thổ Công thì y 
 
cũng không phản đối. Trong khi mọi người bàn tán xôn xao, Bao Bất Đồng giơ 
 
tảng đá lên, hùng dũng bước tới, nhắm ngay lưng Tang Thổ Công, quát lên: 
 
- Ta đập chết con rùa đen đầy gai này. 
 
Khi đó lòng bàn tay y càng lúc càng ngứa, hai tay vừa nâng lên, tảng đá 
 
liền rơi bịch xuống lưng Tang Thổ Công. Chỉ nghe ầm một tiếng lớn, dưới đất 
 
bụi bay mù. Mọi người ai nấy kinh hãi, tảng đá lớn đó giáng xuống lưng Tang 
 
Thổ Công, nêu không máu me chan hòa, thì cũng phải rống lên thảm thiết, lẽnào lại bụi cát bay tung lên. Ai nấy chăm chú nhìn kỹ lại, tảng đá nằm yên 
 
dưới đất, Tang Thổ Công không biết đã đi đâu mất rồi. 
 
Bao Bất Đồng giơ chân trái lên hất tảng đá qua một bên, dưới đất có một 
 
cái lỗ lớn. Thì ra Tang Thổ Công trong tên đã có một chữ "thổ", rất giỏi thuật 
 
địa hành, khi nằm phục dưới đất, liền dùng tay chân cào tung đất lên, chui 
 
xuống rồi. Mới rồi Mộ Dung Phục nhốt Tang Thổ Công trong cái đỉnh, y 
 
không có cách nào đẩy được nắp chui ra nên đã mở bên hông đỉnh thoát thân. 
 
Bao Bất Đồng còn đang sững sờ, quay lại tìm Tang Thổ Công, nghĩ thầm dẫu 
 
ngươi có chui xuống đất, thì người chứ đâu phải con tê tê10, giỏi lắm được vài 
 
thước ẩn dưới đó chứ không lẽ biết phép độn thổ hay sao? 
 
Bỗng nghe Mộ Dung Phục kêu lên: 
 
- Đây rồi! 
 
Cánh tay áo bên trái tung ra, cuộn vào một khối nham thạch, thì ra tảng đó 
 
đá chính là lưng của Tang Thổ Công. Gã đó quái đản thật, giả vờ che dấu 
 
khiến chẳng ai ngờ, nếu như Mộ Dung Phục mắt không tinh thì dễ gì nhìn ra. 
 
Tang Thổ Công bị kình lực hùng mạnh của tụ phong cuốn lấy, thân hình 
 
như trái cầu thịt liền bay tung lên, từ lúc bị trúng một chưởng của Mộ Dung 
 
Phục rồi, thụ thương khá nặng nên không còn hơi sức đâu mà kháng cự, lớn 
 
tiếng kêu lên: 
 
- Chớ có hạ độc thủ, để ta đưa thuốc giải! 
 
Mộ Dung Phục cười ha hả, tay áo bên phải lại phất ra, tiêu giải kình lực 
 
của tay áo bên trái, đồng thời lại sinh ra một luồng lực đạo, đỡ lấy thân thể 
 
Tang Thổ Công nhẹ nhàng để xuống. 
 
Bỗng nghe từ xa có người kêu lên: 
 
- Cô Tô Mộ Dung quả là danh bất hư truyền! 
 
Mộ Dung Phục giơ tay nói: 
 
- Không bõ làm trò cười cho phương gia, thực không dám nhận. 
 
Ngay lúc đó một lằn kim quang, một lằn ngân quang nhanh như điện chớp 
 
từ phía trái bắn qua, tiếng rít nghe thật kinh khiếp. Mộ Dung Phục không dám 
 
chần chờ, hai tay áo căng phồng tung ra đỡ, nghe bùng một tiếng lớn, hai đạo 
 
10 ngân quang kim quang đều dội ngược trở về. Lúc bấy giờ mới nhìn rõ, hóa ra 
 
là hai sợi dây đai dài ngoằng, một sợi màu vàng, một sợi màu bạc. 
 
Ở phía đầu bên kia là hai ông già, người sử dụng đai vàng mặc áo bào màu 
 
bạc, còn người sử dụng đai bạc lại mặc áo bào màu vàng. Hai màu vàng bạc 
 
sáng lấp lánh, cực kỳ hoa lệ, những loại áo vàng áo bạc như thế này người 
 
thường có ai mặc bao giờ, chẳng khác gì những kẻ phường tuồng. Ông già 
 
mặc áo bạc nói: 
 
- Bội phục, bội phục! Tiếp thêm một chiêu nữa của anh em ta. 
 
Ánh sáng vàng lóe lên, chiếc kim đái từ bên trái múa may phóng tới, còn 
 
chiếc ngân đái lại phóng lên trên không rồi từ trên cao bổ xuống, tấn công 
 
vào thượng bàn Mộ Dung Phục. Mộ Dung Phục nói: 
 
- Hai vị tiền bối ... 
 
Chỉ mới tới đó, đột nhiên có tiếng vù vù, ba người sử địa đường đao pháp, 
 
đao cuộn dưới đất, tấn công hạ bàn Mộ Dung Phục. Mộ Dung Phục trên đầu, 
 
trước mặt, bên trái ba nơi cùng bị tấn công, nghĩ thầm: "Đối phương được gọi 
 
là ba mươi sáu động chủ, bảy mươi hai đảo chủ, người nhiều thế đông, bây giờ 
 
hỗn chiến, nếu không cho họ biết thế nào là lợi hại thì làm sao kết thúc 
 
được?". 
 
Y thấy ba lưỡi đao dài phăng phăng chém vào liền đá ra ba ngọn cước, đều 
 
trúng cổ tay đối phương, bạch quang lấp loáng, ba lưỡi đao bắn vọt lên trời. 
 
Mộ Dung Phục hơi nghiêng người, tay phải đẩy ra, sử dụng môn Đẩu Chuyển 
 
Tinh Di, hất đầu hai chiếc đai vàng đai bạc, nghe cạch một tiếng, hai chiếc đai 
 
quấn lại làm một. 
 
Ba người sử dụng địa đường đao bị rơi mất vũ khí rồi nhưng không chịu lùi 
 
bước, miệng rống lên khè khè, giang tay toan ôm lấy chân Mộ Dung Phục. 
 
Đầu mũi chân Mộ Dung Phục liền nhanh như gió thoảng đá ra trúng ngay 
 
huyệt đạo trên ngực ba gã đó. Bỗng nhiên có một người mặc áo đen tay chân 
 
dài ngoẵng vượt đám người tiến ra, giơ bàn tay to như cái quạt, chộp Tang 
 
Thổ Công xách lên. Tay người đó không biết trời sinh da dày như mo nang, 
 
hay có đeo bao tay bằng kim loại dệt thành mà không sợ thân người đầy gai 
 
của Tang Thổ Công, tay vừa chộp tới, liền nhảy ngược về sau, lùi lại hơn một 
 
trượng.Mộ Dung Phục thấy người này thân thủ trầm ổn chắc nịch, võ công so với 
 
những người kia cao cường hơn nhiều, trong lòng ngầm kinh hãi: "Tang Thổ 
 
Công nếu như bị gã này cứu đi, việc lấy thuốc giải thật không phải dễ". Y vừa 
 
nghĩ thế là nhảy tới ngay, qua khỏi ba người nằm lăn dưới đất, chưởng phải 
 
đánh ra tập kích người áo đen. Người kia cười khẩy một tiếng, ánh sáng xanh 
 
lấp lánh, y đã giơ một thanh quỉ đầu đao sống dày lưỡi mỏng sắc bén lạ 
 
thường lên ngang ngực. Chưởng của Mộ Dung Phục nếu tiếp tục đánh ra thì cổ 
 
tay y sẽ bị cắt đứt. Thế nhưng y không thu chiêu, chờ tới khi bàn tay chỉ còn 
 
cách lưỡi đao chừng hai tấc, đột nhiên chuyển thế đánh thành thế bắt, bàn tay 
 
vuốt xuôi luôn xuống lưỡi đao, chém vào mấy ngón tay đang cầm cán. 
 
Cạnh bàn tay Mộ Dung Phục đầy chân khí, sắc bén nào có kém gì quỉ đầu 
 
đao, chém xuống cũng có thể cắt đứt tay dễ dàng. Gã áo đen xuất kỳ bất ý, 
 
chỉ kịp kêu ối lên một tiếng, buông lưỡi dao ra, lật chưởng lại đỡ, nghe bạch 
 
một tiếng, hai người đã trao đổi một chưởng. 
 
Người áo đen hự lên một tiếng, thân hình lảo đảo, nhảy ngược trở về nhưng 
 
tay vẫn nắm chặt Tang Thổ Công. Mộ Dung Phục lại vươn tay ra chộp lấy 
 
thanh quỉ đầu đao, mũi ngửi thấy một mùi tanh tưởi tưởng như muốn mửa, biết 
 
ngay thanh đao này tẩm thuốc cực độc, thật là hiểm ác tà môn. 
 
Tuy chỉ một chiêu đã đoạt được đao của đối phương nhưng đã có bảy tám 
 
người bên địch cầm binh khí chặn trước mặt người áo đen, muốn bắt Tang Thổ 
 
Công lại cũng không phải dễ. Huống chi khi đối chưởng mới rồi, người áo đen 
 
có kém mình một chút nhưng có điểm gì kỳ quái, đoạt được cương đao chẳng 
 
qua vì mình xuất kỳ bất ý, nếu động thủ thực sự chưa chắc đã thắng được 
 
ngay. 
 
Lại vẫn nghe tiếng người lao xao: 
 
- Tang Thổ Công, mau đưa thuốc giải ra nào! 
 
- Cái thứ kim lông bò con mẹ ngươi nếu không chữa ngay thì chỉ nửa giờ 
 
là táng mạng rồi! 
 
- Ô Lão Đại, mau lấy thuốc giải ra, ối chao ôi! Mau lên không thì không 
 
chịu nổi nữa! 
 
Dưới ánh lửa, thấy kẻ nọ người kia chạy qua chạy lại, ai nấy cầu xin người 
 
áo đen mau đưa giải dược ra. Ô Lão Đại nói: 
 
- Được, thằng mập này, mau đưa thuốc đây!Tang Thổ Công đáp: 
 
- Ngươi bỏ ta xuống đã nào! 
 
Ô Lão Đại đáp: 
 
- Ta buông ngươi ra thì kẻ địch bắt ngươi đi mất, đâu có thả được? Mau 
 
đem thuốc giải ra. 
 
Người đứng chung quanh cũng gầm lên: 
 
- Đúng đó, mau lấy thuốc giải ra! 
 
Lại có kẻ ngoạc mồm chửi: 
 
- Tên giặc Miêu kia, còn chùng chình gì nữa, ông cho một mồi lửa đốt 
 
chết sạch bọn rùa đen khốn kiếp trong Bích Lân Động bây giờ. 
 
Tang Thổ Công giọng khào khào nói: 
 
- Thuốc giải ta để dưới đất, ngươi thả ta ra ta mới đi lấy được. 
 
Mọi người sững sờ nghĩ thầm chắc hẳn y nói thực, gã này thích ở trong 
 
hang núi, ẩn mình tại những nơi u ám không có ánh mặt trời, dấu thuốc trong 
 
lòng đất kể cũng hợp lý. Mộ Dung Phục tuy không nghe Công Dã Can và 
 
Phong Ba Ác rên rỉ suýt xoa nhưng thấy những người khác ngứa ngáy khó chịu 
 
như thế, nhị ca và tứ ca chắc cũng không khác gì, đành phải ra hết sức đoạt 
 
Tang Thổ Công lại. Y tính toán rồi đột nhiên quát lên một tiếng, múa thanh 
 
quỉ đầu đao xông vào bọn người kia. Đặng Bách Xuyên và Bao Bất Đồng lập 
 
tức đứng lại bảo vệ Công Dã Can và Phong Ba Ác, không dám rời hai người 
 
ra một bước, sợ địch nhân thừa cơ gia hại, chỉ thấy Mộ Dung Phục hùng dũng 
 
tiến lên chẳng khác gì hổ vào đàn dê, không ai dám kháng cự. 
 
Ô Lão Đại thấy thế công của y cực kỳ hung mãnh, không dám chắn ngay 
 
mũi nhọn, vội nắm Tang Thổ Công lùi ra thật xa. Chỉ thấy mọi người kêu lên: 
 
- Anh em cẩn thận! Gã đó tay cầm Lục Ba Hương Lộ Đao, chớ có để y 
 
chém trúng. 
 
- Ối trời ơi! Lục Ba Hương Lộ Đao của Ô Lão Đại bị tiểu tử đó đoạt mất 
 
rồi, thật khổ! 
 
Mộ Dung Phục múa đao xông lên, dù là hòa thượng đạo sĩ, kẻ xấu người 
 
đẹp, người nào cũng phải dạt ra, ai cũng kinh hoàng khiếp đảm, đủ biết thanh 
 
quỉ đầu đao này thật là nổi tiếng, có điều hôi thối như thế cớ gì lại gọi là 
 
"Hương Lộ Đao", quả thật nực cười, nghĩ thầm: "Ta dùng thanh đao tẩm độcnày giết mươi đứa chúa động, chúa đảo thật chẳng khó khăn, có điều không 
 
thù không oán, việc gì phải hại đến mạng người? Oán thù kết càng sâu, bọn 
 
chúng sẽ liều chết không đưa thuốc giải, nhị ca tứ ca trúng độc ắt sẽ khó mà 
 
tốt lành". Y tuy múa may đâm chém nhưng không giết một ai, gặp thời cơ nên 
 
đã điểm ngã một người, đá ngã hai người. 
 
Bọn người đó lúc đầu sợ hãi lắm, nhưng sau thấy uy lực của thanh đao 
 
không nhiều, trấn tĩnh lại, trường kiếm đoản kích, nhuyễn tiên ngạnh bài bốn 
 
bề xông vào tấn công. Mộ Dung Phục bị đến hơn chục người vây vào giữa, 
 
bên ngoài vòng trong vòng ngoài còn thêm đến mấy trăm người, trong lòng 
 
không khỏi hoảng vía. 
 
Đấu thêm một hồi nữa, Mộ Dung Phục nghĩ thầm: "Đấu mãi như thế này, 
 
kết thúc làm sao đây? Xem ra không hạ sát thủ không xong". Đao pháp của y 
 
tăng thêm, bình bình hai tiếng, dùng cán đao đánh hai người bất tỉnh. Bỗng 
 
nghe Đặng Bách Xuyên kêu lên: 
 
- Bọn hạ lưu kia, không được quấy rầy cô nương! 
 
Mộ Dung Phục liếc mắt nhìn qua, thấy có hai người tung mình nhảy lên tấn 
 
công Vương Ngữ Yên đang ngồi trên cành tùng. Đặng Bách Xuyên vội vàng 
 
chạy đến cứu, xuất chưởng ngăn họ lại. Mộ Dung Phục vừa thấy yên tâm thì 
 
lại có ba người khác nhảy về phía cây tùng, biết ngay chủ ý của bọn này: 
 
"Chúng đánh không được mình nên định bắt giữ biểu muội để uy hiếp ta, quả 
 
thật là bọn vô sỉ". 
 
Thế nhưng chính mình cũng đang bị chúng quấn quít, không cách gì có thể 
 
phân thân, thấy hai mụ đàn bà nắm tay Vương Ngữ Yên, từ trên cây nhảy 
 
xuống. Một đầu đà tóc dài đầu đội kim hoàn liền cầm giới đao, nhứ ngang cổ 
 
Vương Ngữ Yên quát lên: 
 
- Mộ Dung tiểu tử, nếu ngươi không đầu hàng, ta sẽ chém chết người bạn 
 
của ngươi ngay! 
 
Mộ Dung Phục hoang mang, nghĩ thầm: "Bọn khốn kiếp này vô cùng tà ác, 
 
nói sao làm vậy, nếu chúng làm hại biểu muội thì biết tính sao đây? Thế 
 
nhưng họ Mộ Dung Cô Tô ta tung hoành võ lâm, lẽ nào lại đầu hàng bao giờ? 
 
Hôm nay chịu thua thì sau này còn mặt mũi nào nữa?". Y trong bụng phân vân 
 
nhưng tay không chậm lại chút nào, vụt vụt chưởng bên trái đánh văng hai tên 
 
địch ra ngoài. Gã đầu đà lại kêu:- Nếu ngươi không hàng thì ta phải chặt cái đầu như hoa tựa ngọc này. 
 
Y vung giới đao vù vù, thanh quang lấp loáng. 
 
 
