Xa xôi vạn dặm đường trường, 
 
Tay không bắt cọp như tuồng mèo con. 
 
Anh hùng giữa cảnh núi non, 
 
Can vân hào khí vẫn còn như xưa. 
 
* 
 
* * 
 
Tiêu Phong trong lúc ngàn cân treo trên sợi tóc thoát được hiểm nghèo 
 
như thế, kêu thầm: Hú vía, ý niệm đầu tiên nghĩ đến là: Con tiểu yêu 
 
nữ này tâm địa độc ác thật, dám dùng cách đó ám toán ta. Ông biết ám 
 
khí phái Tinh Tú thật là lợi hại, độc địa đến cực điểm, nếu như bị bắn 
 
trúng thì thật khó mà sống được, không khỏi tim đập thình thình. 
 
Đến khi ông nhìn lại A Tử bị một chưởng đánh văng xa hơn chục 
 
trượng, đột nhiên thất kinh: Chết rồi, chưởng đó cô ta làm sao chịu nổi? 
 
E rằng bị mình đánh chết rồi. Ông nhún một cái phóng mình nhảy tới, 
 
thấy nàng hai mắt nhắm nghiền, máu từ hai bên khóe miệng ứa ra, mặt 
 
vàng khè như đồ hàng mã, lần này quả là ngừng thở thật rồi. 
 
Tiêu Phong ngẩn ngơ nghĩ bụng: Ta đã đánh chết A Châu, bây giờ lại 
 
giết luôn cả cô em gái của nàng. Nàng ... nàng khi sắp chết đã dặn ta lo 
 
lắng cho muội muội, ngờ đâu ... ngờ đâu ... ta lại đánh chết luôn cả nó. 
 
Tuy ý nghĩ đó chỉ vụt qua đầu nhưng bởi ông tâm thần hoảng hốt nên 
 
tưởng như trải qua một thời gian thật dài. Ông lắc đầu, vội vàng giơ 
 
chưởng đè vào sau lưng A Tử, đem chân khí nội lực hết sức truyền vào. 
 
Một lúc sau, thân hình A Tử hơi rung động, Tiêu Phong mừng quá gọi: 
 
- A Tử, A Tử, em đừng chết, bằng giá nào ta cũng nhất định sẽ cứu 
 
em. 
 
Thế nhưng A Tử chỉ cựa một cái rồi lại nằm yên. Tiêu Phong hết sức 
 
bồn chồn, lập tức ngồi xếp bằng ngay trên mặt tuyết, nhè nhẹ đỡ A Tử 
 
lên, để ngồi trước mặt đưa song chưởng để vào sau lưng, đem chân lực từ 
 
từ truyền vào người cô gái. Ông biết rằng A Tử bị thương rất nặng, lúc 
 
này chỉ cốt sao giữ cho nàng còn thoi thóp, tạm thời không chết rồi tìm 
 
cách cứu chữa sau thành thử truyền chân khí vào người nàng cũng hết sức 
 
chậm rãi. Độ chừng thời gian một bữa ăn, trên đầu ông tỏa ra những làn 
 
hơi trắng đủ biết đã dùng toàn lực rồi. 
 
Cứ như thế liên tục hành công chừng nửa giờ A Tử mới hơi động đậy, 
 
rên khẽ lên một tiếng: 
 
- Tỉ phu! 
 
Tiêu Phong mừng quá, tiếp tục truyền vào nhưng không nói chuyện 
 
với nàng, thấy thân thể cô ta dần dần ấm lại, mũi đã có hơi thở nhè nhẹ. 
 
Tiêu Phong e ngại có chuyện không hay nên không dám ngừng chuyển 
 
nội lực, đến mãi giữa trưa, hơi thở của A Tử mới đều đặn mặc dù mặt vẫn 
 
xanh mét không một chút máu. Ông liền bồng ngang nàng trên tay, rảo 
 
bước chạy đi. 
 
Ông gia tăng cước bộ, cố sao vừa nhanh vừa ổn, tay trái vẫn để lên sau 
 
lưng A Tử, không ngừng chuyển chân khí vào. Chạy đến hơn một giờ mới 
 
đến một tiểu thị trấn, nơi đó không có khách điếm, đành phải tiếp tục đi 
 
về hướng bắc, chạy đến hơn hai chục dặm, mới tìm ra được một nhà trọ 
 
thật sơ sài. Khách điếm đó không có tiểu nhị, do chính chủ nhân tự hầu 
 
hạ khách hàng. Tiêu Phong bảo người chủ đem lại cho ông một bát cháo 
 
nóng, dùng thìa múc đút vào mồm A Tử. Thế nhưng nàng chỉ uống được 
 
ba thìa, rồi lại ói ra cả, trong nước cháo có lẫn máu bầm. 
 
Tiêu Phong cực kỳ lo lắng, nghĩ bụng A Tử bị thương kỳ này xem ra 
 
khó mà trị được, Diêm Vương Địch Tiết Thần Y nào có biết đang ở nơi 
 
nao, mà dẫu có ở gần bên, cũng chưa chắc đã làm được gì. Hôm trước A 
 
Châu bị thương không trực tiếp do chưởng lực của phương trượng chùa 
 
Thiếu Lâm mà đã nguy hiểm vạn phần, lại được bôi linh cao của Đàm 
 
Công Thái Hàng sơn, rồi được Tiết Thần Y cứu chữa, có thế mới khỏi. 
 
Tuy ông biết tính mạng A Tử khó mà bảo tồn nhưng không vì thế mà chịu 
 
bó tay, chỉ nghĩ: Dù ta phải hết lòng hết sức, chân khí nội lực hao kiệt 
 
hoàn toàn cũng cố còn nước còn tát. Không phải ta muốn cứu cô ta mà 
 
chính là vì không muốn phụ lời trăn trối của A Châu. 
 
Ông vẫn biết A Tử ra tay ám toán mình trước, trong hoàn cảnh đó, nếu 
 
không đánh chưởng đó ra, tính mạng ắt không còn. Người võ công cao 
 
cường như ông, mỗi khi gặp nguy đâu còn kịp suy nghĩ gì lập tức ra tay 
 
chống đỡ giải nạn. Ông bị bắt buộc phải đả thương A Tử, ví như A Châu 
 
có mặt nơi đây thì cũng không trách cứ gì được vì chính A Tử tự gây ra 
 
họa cho mình chứ không liên quan đến ai, có điều vì A Châu không biết 
 
nên ông cảm thấy có lỗi với nàng. 
 
Đêm hôm đó ông không chợp mắt được chút nào, thâu đêm không 
 
ngừng truyền chân khí để duy trì tính mạng cho A Tử. Hôm trước A Châu 
 
bị thương, chỉ khi nào hơi thở thoi thóp Tiêu Phong mới ra tay, còn hiện 
 
giờ bàn tay ông không lúc nào rời khỏi lưng A Tử, nếu không sẽ lập tức 
 
chết ngay. 
 
Tối hôm sau cũng y như thế. Tiêu Phong công lực tuy mạnh thật nhưng 
 
hai ngày hai đêm hao tốn hơi sức cũng mệt mỏi vô cùng. Hai vò rượu mà 
 
tiểu khách điếm trữ được đã bị ông uống sạch không còn một giọt, muốn 
 
bảo chủ quán đi mua thêm nhưng túi đã cạn. 
 
Ông một ngày không ăn cơm cũng chẳng hề gì nhưng một buổi không 
 
có rượu thì thật khó chịu, lúc này trong bụng đang buồn bực lại càng cần 
 
có rượu cho tỉnh táo, nghĩ thầm: Trên người A Tử ắt có mang theo tiền 
 
bạc. 
 
Ông cởi cái bị của nàng ra, quả nhiên có ba đĩnh vàng nhỏ, vài đĩnh 
 
bạc lẻ. Ông lấy ra một đĩnh bạc, buộc cái túi lại, thấy cái túi có một sợi 
 
dây vải màu tím, một đầu buộc vào ngang hông. Tiêu Phong nghĩ thầm: 
 
Gớm cô bé này cẩn thận quá, sợ cái túi bị rơi mất, không biết cái gì mà 
 
buộc dính chặt vào người thế này mới yên bụng. Ông cởi cái nút buộc 
 
vào lưng, cái nút đó tết thật kỹ, dùng một tay phải mất bao nhiêu công 
 
lao mới gỡ ra được. Cái dây vừa tuột ra dường như đầu kia còn có vật gì 
 
dấu trong quần. 
 
Ông buông tay ra nghe cách một tiếng, vật đó rơi xuống sàn, chính là 
 
một chiếc đỉnh nhỏ bằng gỗ màu vàng sậm. Tiêu Phong thở dài, cúi 
 
xuống nhặt lên đặt trên bàn. Chiếc đỉnh đó điêu khắc cực kỳ tinh mỹ 
 
bằng một loại gỗ bóng loáng như ngọc, trong thớ có thấp thoáng vân đỏ. 
 
Tiêu Phong biết ngay đây là vật mà phái Tinh Tú dùng để luyện Hóa 
 
Công Đại Pháp, cảm thấy chán ghét nên chỉ liếc qua rồi không màng tới 
 
nữa, nghĩ thầm: Tiểu cô nương này quả là giảo hoạt, mồm năm miệng 
 
mười bảo là Thần Mộc Vương Đỉnh đã giao cho ta rồi, có ai ngờ vẫn dấu 
 
trong ống quần. Có lẽ đồng môn của nàng tưởng đã giao lại cho ta thật, 
 
hoặc giả không tiện tra xét đàn bà con gái nên trước sau không ai khám 
 
phá ra được. Ôi, hôm nay tính mạng nàng cũng chẳng giữ được, cái thứ 
 
thân ngoại chi vật này có làm gì?. 
 
Ông bèn gọi chủ quán vào bảo y cầm lượng bạc đi mua rượu thịt, còn 
 
mình tiếp tục dùng nội lực bảo trì tính mạng cho A Tử. Đến sáng ngày thứ 
 
tư, ông không còn chịu đựng được nữa, chỉ còn nước hai tay nắm một bàn 
 
tay A Tử, ôm nàng vào lòng cho dựa lên người mình, đem nội lực truyền 
 
theo chưởng tâm, chỉ được một lát hai mắt không còn mở nổi, lơ mơ ngủ 
 
luôn. 
 
Thế nhưng ông khắc khoải tính mạng A Tử nên chỉ chợp mắt một tí rồi 
 
lại choàng tỉnh, cũng may trong khi nằm ngủ, chân khí lưu động miễn sao 
 
lòng bàn tay không xa rời A Tử nên hơi thở của cô ta không bị đứt quãng. 
 
Cứ như thế thêm hai ngày nữa, tuy A Tử miễn cưỡng không tắt hơi 
 
nhưng thương thế chẳng bớt chút nào, dẫu nằm chết bẹp trong tiểu điếm 
 
này cũng chẳng đi đến đâu? Thỉnh thoảng A Tử cũng mở được mắt nhưng 
 
thần thái lờ đờ, hiển nhiên không biết gì cả, cũng không nói năng được 
 
câu nào. Tiêu Phong hết sức suy nghĩ nhưng không tìm ra kế sách, nghĩ 
 
thầm: Thôi đành ôm nàng lên đường, may ra còn có cơ hội chứ ở trong 
 
khách điếm này rồi cũng vô phương. 
 
Ông bèn tay trái ôm A Tử, tay phải cầm cái túi của nàng bỏ vào bọc, 
 
thấy cái đỉnh trên bàn nghĩ thầm: Cái thứ đồ này chỉ dùng để hại người, 
 
chi bằng đập vỡ nó đi cho xong. Ông định giơ chưởng đánh xuống bỗng 
 
chợt nghĩ lại: A Tử trăm đắng nghìn cay mới ăn trộm được cái vật này. 
 
Bây giờ xem ra thương thế nàng không thể nào chữa được, lúc sắp chết 
 
hồi quang phản chiếu, có thể tỉnh táo lại trong phút chốc, không chừng lại 
 
hỏi đến cái mộc đỉnh, lúc đó ta đem ra cho nàng xem để nàng an tâm mà 
 
chết còn hơn ôm hận xuống tuyền đài. 
 
Ông bèn cầm cái đỉnh gỗ lên, vừa chạm phải cảm thấy dường như bên 
 
trong có cái gì cựa quậy, hết sức lạ lùng, chăm chú nhìn, mới hay chung 
 
quanh có năm cái lỗ to bằng đồng tiền, còn nơi cổ đỉnh có đường ngấn, 
 
xem ra có thể tháo ra. Ông lấy ngón út và ngón vô danh kẹp chiếc đỉnh, 
 
dùng ngón tay cái và ngón tay trỏ xoay phía trên qua bên trái, quả nhiên 
 
chuyển động được. Xoay được mấy vòng, mở nắp nhìn vào trong không 
 
khỏi ngạc nhiên, lại thấy kinh khiếp. Thì ra bên trong có hai con độc 
 
trùng, một con rết và một con bò cạp, đang cắn nhau hết sức dữ dội. 
 
Mấy hôm trước khi ông bỏ chiếc đỉnh trên bàn, trong đỉnh rõ ràng có 
 
gì đâu, xem ra con rết và con bò cạp này mới ở đâu bò vào. Tiêu Phong 
 
đoán chừng đây là phương pháp tìm bắt độc trùng độc vật của phái Tinh 
 
Tú nên nghiêng chiếc đỉnh đổ hai con vật xuống đất, lấy chân dẵm chết, 
 
sau đó đóng nắp lại, bỏ lại vào trong túi vải. Tiêu Phong tính toán tiền 
 
nong xong xuôi rồi, ôm A Tử lên xông gió đạp tuyết đi về hướng bắc. 
 
Ông kết oán thù cực kỳ sâu xa với hào kiệt Trung Nguyên, đường đi 
 
càng lúc càng gần kinh đô Biện Lương nhà Đại Tống, thể nào cũng đụng 
 
đầu nhân vật võ lâm. Ông không muốn giết người kết thêm thù oán, lại 
 
không muốn cải trang, thêm trên tay ôm A Tử nếu phải động thủ với 
 
người thực là bất tiện thành thử tránh đường lớn, chỉ tìm những đường 
 
mòn hẻo lánh ở chốn sơn dã mà đi nên suốt mấy trăm dặm vẫn bình an 
 
vô sự. 
 
Hôm đó đến một thị trấn lớn, thấy một tiệm thuốc bên ngoài có treo 
 
bảng: Nho y gia truyền Vương Thông Trị chẩn bệnh miễn phí, nghĩ 
 
bụng: Địa phương nhỏ chắc không có danh y đâu nhưng mình cũng cứ 
 
vào thử xem thế nào. Ông liền ôm A Tử đi vào xin chữa trị. 
 
Nho y Vương Thông Trị cầm tay A Tử đưa mắt nhìn Tiêu Phong, lại 
 
bắt mạch A Tử lần nữa, lại nhìn Tiêu Phong, vẻ mặt cực kỳ khác lạ, đột 
 
nhiên đưa tay bắt mạch Tiêu Phong. Tiêu Phong bực tức nói: 
 
- Này thầy lang, ta nhờ ông chữa bệnh cho em gái ta chứ nào có nhờ 
 
thầy chữa cho ta đâu. 
 
Vương Thông Trị lắc đầu nói: 
 
- Ta xem ông cũng có bệnh, đầu óc khật khùng, tâm thần rối loạn 
 
đảo điên, cần phải chữa trị ngay đi. 
 
Tiêu Phong đáp: 
 
- Ta làm gì mà đầu óc khật khùng? 
 
Vương Thông Trị đáp: 
 
- Vị cô nương này mạch đã ngừng, vốn dĩ chết rồi, có điều thân thể 
 
chưa cứng đấy thôi. Ngươi ôm cô ta đi tìm thầy thuốc làm gì? Thế chẳng 
 
phải tâm thần rối loạn hay sao? Này lão huynh, người chết không thể 
 
sống lại, ngươi cũng chẳng nên quá thương tâm mà ôm xác lệnh muội, chi 
 
bằng mau mau đem chôn, thế cũng là xong. 
 
Tiêu Phong dở khóc dở cười nhưng ngẫm lại lời ông lang này cũng có 
 
lý, đúng là A Tử chết rồi, chỉ còn nhờ chân khí của mình mà thoi thóp, 
 
thầy lang tầm thường làm sao biết được? Ông đứng lên quay người đi ra. 
 
Bỗng thấy một người ăn mặc theo lối quản gia hấp tấp chạy vào tiệm 
 
thuốc giục giã: 
 
- Mau lên! Mau lên! Cho loại lão sơn nhân sâm1 tốt nhất. Lão thái 
 
gia nhà ta bị trúng phong, sắp tắt hơi đến nơi, cần nhân sâm để giữ cho 
 
khỏi chết. 
 
Dược điếm chưởng quĩ vội đáp: 
 
- Có đây! Có đây! Thượng hảo hạng lão sơn nhân sâm đây. 
 
Tiêu Phong nghe nói lão sơn nhân sâm để giữ cho khỏi chết lập tức 
 
nhớ ra cũng từng nghe người bệnh nặng sắp tắt thở nếu cho uống mấy 
 
ngụm sâm thang sắc đặc thì có thể cầm hơi, sống thêm được một lúc, trối 
 
trăn vài câu, có điều không nghĩ tới để dùng cho A Tử. Gã chưởng quĩ lấy 
 
ra một cái hộp gỗ gụ, trịnh trọng mở nắp trong đó có ba củ sâm to bằng 
 
ngón tay. Tiêu Phong cũng nghe nói nhân sâm càng to càng tốt, bên 
 
1 Nhân sâm mọc hoang lâu năm 
 
ngoài nhăn nhúm càng quí nếu lại thành hình người, đủ cả đầu mình chân 
 
tay ấy là loại già dặn cực phẩm. Ba củ sâm này chỉ là loại thường, trông 
 
chẳng có gì đặc biệt, gã quản gia lấy một củ lật đật đi ngay. 
 
Tiêu Phong lấy đĩnh vàng ra, mua luôn hai củ còn lại. Trong tiệm 
 
thuốc có sẵn dụng cụ sắc thuốc giùm khách hàng, lập tức bảo nấu sâm 
 
thang đút cho A Tử uống mấy hớp. Lần này may quá nàng không nôn ra. 
 
Lại cho nàng uống thêm mấy ngụm nữa, Tiêu Phong cảm thấy mạch 
 
nhảy mạnh hơn, hơi thở cũng đều hòa được một chút, trong bụng không 
 
khỏi mừng thầm. 
 
Gã nho y Vương Thông Trị đứng bên cạnh, liên tiếp lắc đầu nói: 
 
- Lão huynh, nhân sâm không phải dễ kiếm, phí phạm thế thật uổng. 
 
Nhân sâm cũng chẳng phải linh chi tiên thảo, nếu như cứu người chết 
 
sống lại được thì kẻ có tiền chắc sống đời đời. 
 
Mấy hôm nay Tiêu Phong không hề rời xa A Tử được lấy một bước, 
 
trong lòng buồn bực đã lâu, nghe gã Vương Thông Trị đứng kế bên lèm 
 
bèm rặt giọng bàn ra, tức khí xông lên, vung tay toan đánh cho y một 
 
chưởng. Thế nhưng ông vừa cất tay thì cố nhịn: Đánh bừa bãi kẻ không 
 
biết võ công thì đâu phải anh hùng hảo hán?. Ông bèn rụt tay về, ôm A 
 
Tử lên đi ra khỏi tiệm thuốc bắc, văng vẳng nghe Vương Thông Trị vẫn 
 
còn khinh khỉnh nói theo: 
 
- Hán tử này quả là hồ đồ, ôm cái xác chết chạy ngược chạy xuôi, 
 
xem ra tính mạng y cũng chẳng được bao lâu. 
 
Ông thầy lang có biết đâu mình vừa đến quỉ môn quan lại quay trở lại, 
 
nếu như Tiêu Phong tức giận đánh cho bõ tức thì dẫu có mười Vương 
 
Thông Trị cũng thành bất trị. 
 
Tiêu Phong ra khỏi dược điếm rồi nghĩ thầm: Nghe nói lão sơn nhân 
 
sâm chỉ có ở nơi cực lạnh trong dãy Trường Bạch, chi bằng mình lên đó 
 
cầu may. Vẫn biết cứu sống A Tử quả là thiên nan vạn nan, nhưng giữ 
 
cho nàng sống thêm được ngày nào, A Châu ở trên trời có linh thiêng thì 
 
trong lòng cũng vui vẻ thêm được chừng nấy. 
 
Nghĩ thế ông chuyển qua bên phải tìm đường đi về phía đông bắc. 
 
Trên đường đi mỗi khi gặp tiệm thuốc liền đi vào mua nhân sâm, đến sau 
 
tiền bạc tiêu hết, chẳng ngại ngùng gì vào lấy không, vài tên phổ ky2 làm 
 
gì ngăn nổi? A Tử uống một lượng lớn nhân sâm rồi, thỉnh thoảng cũng 
 
có thể mở mắt ra, kêu khẽ: Tỉ phu! đến tối cũng ngủ được vài giờ 
 
không cần tiếp chân khí mà vẫn tự mình thoi thóp được. Cứ như thế càng 
 
đi càng lạnh, sau cùng Tiêu Phong cũng bế A Tử đến được núi Trường 
 
Bạch. Tuy nói là trong dãy Trường Bạch có nhiều nhân sâm nhưng nếu 
 
không phải là người chuyên môn đã quen thuộc địa thế, trong nghề sành 
 
sỏi lâu năm, thì dẫu có một năm sáu tháng cũng chưa chắc tìm ra một củ. 
 
Tiêu Phong tiếp tục lên hướng bắc, người đi đường càng lúc càng thưa, 
 
đến sau chung quanh chỉ là rừng sâu cỏ dày, núi cao đồi tuyết, luôn mấy 
 
ngày cũng không gặp một ai, trong lòng không khỏi kêu khổ thầm: Chết 
 
rồi! Khắp nơi chỗ nào cũng băng tuyết, làm thế nào mà tìm được sâm? 
 
Chi bằng trở về nơi nào có buôn bán, có tiền thì mua, không tiền thì 
 
cướp. Nghĩ thế ông ôm A Tử tìm đường quay trở về. 
 
Khi đó khí trời lạnh ngắt, mặt đất đầy băng, tuyết đóng cao mấy thước 
 
thật là khó đi, nếu ông không phải là người võ công trác tuyệt thì dù 
 
không chết cóng cũng bị sa lầy vào trong tuyết trắng chẳng thoát ra được. 
 
Đi đến ngày thứ ba, trời u ám, xem ra bão tuyết đang kéo đến, đưa 
 
mắt trái phải trước sau chỗ nào cũng trắng xóa, trên mặt đất không thấy 
 
một dấu chân người, đến vết dã thú cũng không. Tiêu Phong trong bụng 
 
hoang mang, tựa hồ đang ở giữa biển khơi bao la không bờ không bến chỉ 
 
có tiếng gió rít thổi ù ù bên tai. 
 
Tiêu Phong biết mình đã bị lạc, mấy bận nhảy lên trên cây cao nhìn 
 
bốn bề, chung quanh chỉ toàn cây cối rậm rạp tuyết phủ trắng xóa nào có 
 
biết đâu là đông, là tây, là nam, là bắc? Ông sợ A Tử bị lạnh, cởi trường 
 
bao ra bọc nàng lại ôm vào lòng. Ông tuy trước nay không sợ trời sợ đất 
 
gì cả nhưng lúc này ở chốn thiên địa mang mang, tưởng như chỉ còn lại 
 
một thân một mình, không khỏi chột dạ. Nếu quả như chỉ mình ông thôi 
 
thì cũng đành, biển tuyết tuy mênh mông nhưng cũng không đến nỗi 
 
tuyệt vọng, thế nhưng khỗ nỗi trong tay lại ôm một nàng A Tử đang mê 
 
man, sống dở chết dở. 
 
2 khỏa kế, tức người giúp việc trong tiệm 
 
Đã ba hôm nay ông không ăn uống gì, tính chuyện bắt một con gà 
 
rừng hay con thỏ dại chi đó nhưng cũng không thấy nghĩ thầm: Mình cứ 
 
chạy lung tung thế này chẳng đi đến đâu, chi bằng ngủ lại một đêm trong 
 
rừng, đợi tuyết ngừng rơi, nhìn trăng sao sẽ có thể tìm ra phương hướng. 
 
Ông kiếm một nơi khuất gió, kiếm ít củi khô, đốt một đống lửa. Lửa 
 
cháy to rồi, trong lòng cũng cảm thấy ấm áp nhưng bụng đói đến sôi sùng 
 
sục, nhìn dưới gốc cây có những cây nấm dại màu trắng xám xem chừng 
 
không độc liền hái nướng lên ăn đỡ dạ. 
 
Ăn đến hơn hai chục tai nấm rồi tinh thần cũng hơi phấn chấn, bèn đỡ 
 
A Tử nằm dựa vào ngực mình để sưởi. Đang toan nhắm mắt ngủ bỗng 
 
nghe một tiếng à uôm thật lớn, chính là tiếng hổ gầm. Tiêu Phong 
 
mừng quá: Xem ra có thú lớn đến đây, mình có thịt hổ ăn rồi. 
 
Ông lắng tai nghe, thấy có hai con hổ từ tuyết địa chạy tới, kế đó có 
 
tiếng lao xao, dường như có người đang đuổi theo. Ông nghe thấy tiếng 
 
người thật mừng hết cỡ, lắng tai nghe thấy hai con dã thú chạy về hướng 
 
tây, lập tức đặt A Tử xuống bên cạnh đống lửa, thi triển khinh công, đi tắt 
 
chặn đầu chúng lại. Khi đó tuyết đổ đang nhiều, gió bấc thổi mạnh, khiến 
 
cho khắp trời chỗ nào cũng mù mịt. 
 
Chỉ mới chạy được độ mươi trượng đã thấy trên mặt tuyết hai con hổ 
 
vằn vện đang chạy thục mạng, phía sau là một đại hán lưng khoác da thú, 
 
tay cầm đinh ba đang rượt nà theo. Hai con cọp đó thật lớn, chạy được 
 
một quãng thì một con gầm lên quay phắt lại chồm vào người thợ săn. 
 
Hán tử đó liền giơ chĩa lên, nhắm thẳng cổ họng mãnh thú đâm tới. Con 
 
cọp đó hết sức nhanh nhẹn, hất đầu qua tránh được thiết xoa, cùng lúc đó 
 
con hổ kia cũng xông tới vồ. 
 
Người thợ săn lập tức đảo đinh ba lại, nghe bịch một tiếng đã dùng cán 
 
chĩa quật ngang bụng con vật. Con vật bị đau, rống lên một tiếng, cụp 
 
đuôi bỏ chạy. Con hổ còn lại cũng không màng lập tức chạy theo. 
 
Tiêu Phong thấy người thợ săn thân thể cao to, cánh tay thật khỏe 
 
nhưng không biết võ công, chỉ quen với tập tính dã thú nên hổ chưa vồ y 
 
đã để thiết xoa đón trước, chính là cách liệu địch cơ tiên nhưng muốn 
 
đâm chết hai con cọp quả không phải dễ. 
 
Tiêu Phong kêu lên: 
 
- Lão huynh, ta đến giúp ngươi đây. 
 
Ông từ trong phóng ra chặn đường hai con hổ. Người thợ săn thấy Tiêu 
 
Phong xông ra, hết sức kinh hãi, lớn tiếng la lối om sòm, không phải Hán 
 
ngữ. Tiêu Phong chẳng hiểu y nói gì cũng chẳng để ý, giơ tay phải lên, 
 
nhắm ngay đầu một con cọp đánh cho một chưởng, bình một tiếng, con 
 
vật tung lên, lộn tùng phèo, kêu rống lên rồi phóng thẳng vào ông. 
 
Chưởng mới rồi Tiêu Phong sử dụng đến bảy thành lực, dù là kẻ võ 
 
công cao cường, nếu trúng đòn thì thể nào cũng vỡ đầu nhưng mãnh hổ sọ 
 
cứng xương thô, chưởng lực liệt thạch khai bi kia cũng chỉ khiến nó lộn đi 
 
một vòng rồi lại xông vào. Tiêu Phong khen thầm: Giỏi nhỉ, mi quả là 
 
gớm thật! nghiêng người né qua, tay phải từ trên chém xéo xuống, nghe 
 
bụp một tiếng, trúng ngay ngang sườn con vật. 
 
Cú chém đó ông tăng thêm một thành công lực, con mãnh hổ loạng 
 
quạng mấy bước, rồi bỏ chạy. Tiêu Phong tiến lên, tay phải vươn ra chộp 
 
trúng ngay đuôi con cọp, tay trái cũng phụ vào, quát lên một tiếng, thi 
 
triển thần lực kéo ghì con hổ lại. Con cọp đang phóng về phía trước bị 
 
Tiêu Phong giữ ghịt, hai luồng lực đạo chõi nhau khiến con vật bị hất tung 
 
lên. 
 
Người thợ săn cầm đinh ba đang đấu với con hổ kia, thấy Tiêu Phong 
 
quăng con cọp lên kinh ngạc không sao kể xiết. Con cọp ở trên không 
 
nhe răng, giương vuốt, từ cao vồ xuống. Tiêu Phong lại quát lên một 
 
tiếng, song chưởng cùng tung ra, nghe hự một tiếng, trúng ngay bụng dưới 
 
con vật. Bụng hổ là nơi thịt mềm, chiêu Bài Vân Song Chưởng đó chính 
 
là công phu đắc ý của Tiêu Phong, ngũ tạng con cọp liền vỡ nát, lăn lộn 
 
một hồi trên mặt tuyết rồi chết tươi. 
 
Người thợ săn trong lòng hết sức kính phục, người ta tay không đánh 
 
cọp, mình dùng đinh ba giết một con không xong, chẳng khiến người ta 
 
coi thường lắm ru? Nghĩ thế y bèn đâm trái một cái, đâm phải một cái, 
 
hết nhát nọ đến nhát kia nhằm ngay mình hổ mà nhử. Con cọp bị trúng 
 
mấy nhát, hung tính nổi lên, nhe hàm răng nhọn hoắt, tung mình vồ tới. 
 
Gã thợ săn nghiêng qua tránh được, đinh ba đảo ngang, nghe phụp một 
 
tiếng đã đâm ngay vào cổ con thú, hai tay đẩy một cái, con vật rống lên 
 
thảm thiết ngã lăn ra đất. Người đó vận sức lên cánh tay, đè chặt con cọp 
 
xuống mặt tuyết. Chỉ nghe tiếng soạt soạt liên tiếp, quần áo bằng da thú 
 
trên người y đã bục ra một mảng lớn, để lộ cái lưng trần, bắp thịt cuồn 
 
cuộn trông thật hùng vĩ. 
 
Tiêu Phong nhìn thấy khen thầm: Hảo hán tử!. Con hổ nằm chổng 
 
bốn chân lên trời, móng vuốt cào cấu vùng vẫy, chỉ một lát không còn 
 
động đậy gì nữa. Người thợ săn rút chiếc đinh ba ra, cười lên ha hả, quay 
 
người lại, nhìn Tiêu Phong giơ lên một ngón tay cái, nói xí xố mấy câu. 
 
Tiêu Phong tuy không hiểu y nói gì nhưng nhìn thần tình của y cũng biết 
 
đang khen ngợi mình quả là anh hùng, bèn bắt chước bộ dạng của y, cũng 
 
giơ hai ngón tay cái lên nói: 
 
- Anh hùng! Anh hùng! 
 
Người đó mừng lắm, chỉ chỉ vào đầu mũi mình nói: 
 
- Hoàn Nhan A Cốt Đả! 
 
Tiêu Phong nghĩ chắc đây là tên y, cũng chỉ vào đầu mũi mình nói: 
 
- Tiêu Phong! 
 
Người kia hỏi lại: 
 
- Tiêu Phong? Khất Đan? 
 
Tiêu Phong gật đầu nói: 
 
- Khất Đan! Ngươi? 
 
Rồi đưa tay chỉ vào y để hỏi. Người kia đáp: 
 
- Hoàn Nhan A Cốt Đả! Nữ Chân! 
 
Tiêu Phong đã từng nghe ở phía đông nước Liêu, phía bắc nước Cao 
 
Ly có một giống người tên gọi Nữ Chân, tộc nhân dũng mãnh thiện 
 
chiến, thì ra gã Hoàn Nhan A Cốt Đả này là người thuộc giống này3. Tuy 
 
ngôn ngữ không thông nhưng giữa cảnh tuyết trắng mịt mùng gặp được 
 
một đồng bạn cũng vui mừng khôn xiết, lập tức hoa chân múa tay cho y 
 
3 tức Mãn Châu sau này 
 
biết là còn một người nữa, sau đó vác con hổ chết lên đi lại phía A Tử 
 
đang nằm. A Cốt Đả cũng vác con hổ của y lên đi theo ở đằng sau. 
 
Hổ mới chết máu chưa kịp đông, Tiêu Phong lật con thú lại cắt cổ cho 
 
máu chảy vào mồm A Tử. A Tử không mở mắt được nhưng vẫn biết 
 
uống, đến trên chục ngụm mới thôi. Tiêu Phong rất mừng, cắt hai đùi 
 
nướng trên lửa. A Cốt Đả thấy ông tay không xé con vật như người ta xé 
 
con gà, thủ kình như thế y chưa từng thấy, chưa từng nghe, ngơ ngẩn nhìn 
 
hai cánh tay ông một hồi rồi nhẹ nhàng vuốt ve cổ tay, cánh tay ông, nét 
 
mặt đầy vẻ kính phục. 
 
Thịt hổ nướng chín rồi, Tiêu Phong và A Cốt Đả ăn đến no. A Cốt Đả 
 
mới ra hiệu hỏi ông đến đây làm gì, Tiêu Phong cũng chỉ trỏ ý nói đi tìm 
 
nhân sâm để trị bệnh cho A Tử nhưng bị lạc lối. A Cốt Đả cười ha hả, lại 
 
múa may lung tung nói là muốn có nhân sâm thì rất dễ, đi theo y bao 
 
nhiêu cũng có. Tiêu Phong mừng quá, đứng dậy, tay trái bồng A Tử, tay 
 
phải xách một con hổ chết. A Cốt Đả giơ tay lên khen: 
 
- Khỏe thật! 
 
Địa thế vùng này A Cốt Đả rất quen thuộc tuy trời gió bão lớn nhưng 
 
không lầm lẫn chút nào. Hai người đi đến chiều tối thì ngủ lại trong rừng, 
 
đến sáng hôm sau lại đi. Cứ như thế đi về hướng tây hai ngày, đến trưa 
 
ngày thứ ba, Tiêu Phong thấy trên mặt tuyết rất nhiều dấu chân. A Cốt 
 
Đả liên tiếp ra hiệu nói là đã đến gần tộc nhân rồi. Quả nhiên đi qua hai 
 
cái thung lũng, thấy bên triền núi phía đông nam lấm tấm đến mấy trăm 
 
căn lều bằng da thú. A Cốt Đả chúm môi huýt một tiếng, từ trong doanh 
 
trướng lập tức có người ra đón. 
 
Tiêu Phong theo A Cốt Đả tới gần, thấy trước mỗi căn lền đều có một 
 
đống lửa, vô khối đàn bà ngồi đầy chung quanh kẻ thì may da thú, người 
 
thì sấy thịt khô. A Cốt Đả dẫn Tiêu Phong đến căn lều to nhất ngay chính 
 
giữa, vén màn đi vào. Tiêu Phong cũng đi theo y. Bên trong lều có chừng 
 
mươi người đàn ông ngồi thành vòng tròn, đang uống rượu, vừa thấy mặt 
 
A Cốt Đả đã lớn tiếng reo hò ầm ỹ. A Cốt Đả chỉ vào Tiêu Phong, nói 
 
huyên thuyên, nhìn bộ dạng đoán chừng đang kể lại chuyện ông tay 
 
không đánh chết hổ. 
 
Mọi người liền vây quanh Tiêu Phong, ai nấy giơ ngón tay cái lên, 
 
không ngớt tấm tắc khen ngợi. Còn đang xôn xao, một gã người Hán ăn 
 
mặc theo lối con buôn bước vào, quay sang hỏi Tiêu Phong: 
 
- Vị gia đài này có nói được tiếng Hán không? 
 
Tiêu Phong mừng rỡ đáp: 
 
- Được chứ! Đươc chứ! 
 
Hỏi ra mới biết căn lều này là doanh trướng của tộc trưởng Nữ Chân. 
 
Người ngồi giữa có râu đen là trưởng tộc Hòa Lý Bố. Ông ta có cả thảy 
 
mười một người con, người nào cũng anh hùng, A Cốt Đả là con trai thứ. 
 
Người Hán đó tên là Hứa Trác Thành, năm nào đến mùa đông cũng tới 
 
đây thu mua nhân sâm, da thú đến đầu mùa xuân mới quay về. Hứa Trác 
 
Thành biết nói tiếng Nữ Chân nên làm thông dịch cho Tiêu Phong. 
 
Người Nữ Chân với người Khất Đan thường thường vẫn đánh lẫn nhau 
 
nhưng rất kính trọng những bậc anh hùng hảo hán. Hoàn Nhan A Cốt Đả 
 
là người lanh lợi giỏi giang, rất được phụ thân yêu thích, người trong bộ 
 
lạc cũng kính trọng y, nay luôn mồm ca ngợi Tiêu Phong nên không ai 
 
hiềm rằng ông là người Khất Đan mà đều đối xử như khách quí. 
 
A Cốt Đả nhường căn lều của mình cho Tiêu Phong và A Tử ở, Tiêu 
 
Phong chối từ mấy câu nhưng A Cốt Đả nhất định không chịu. Tiêu 
 
Phong thấy y thành thực nên đành chấp nhận. 
 
Tối hôm đó người Nữ Chân mở một đại tiệc để đón chào Tiêu Phong, 
 
thịt hai con mãnh hổ đương nhiên trở thành món ăn trân quí. Đã nửa 
 
tháng nay môi Tiêu Phong không được chạm đến một giọt rượu, bây giờ 
 
người Nữ Chân đem túi da này đến túi da khác, đến đâu hết đó, Tiêu 
 
Phong được một bữa thỏa thuê. Rượu của người Nữ Chân vị cay sè cực 
 
mạnh, người thường chỉ cần nửa bao đã say nhưng Tiêu Phong uống luôn 
 
một chục túi mà sắc mặt vẫn như không. Người Nữ Chân xưa nay vẫn 
 
xem lượng rượu uống nhiều ít mà coi là hảo hán, chuyện ông tay không 
 
đánh cọp chỉ nghe kể chưa thấy tận mắt nhưng cách uống rượu thế này, 
 
mười hảo hán Nữ Chân đến uống thi mà chẳng một ai hơn khiến tất cả 
 
đều kính phục. 
 
Hứa Trác Thành thấy người Nữ Chân nể sợ ông nên cũng hết sức 
 
chiều đãi. Tiêu Phong nhàn rỗi không việc gì làm, ban ngày cùng với A 
 
Cốt Đả đi săn, đến tối về lại học tiếng Nữ Chân với Hứa Trác Thành. 
 
Học được bốn năm thành rồi, nghĩ bụng mình là người Khất Đan, không 
 
lẽ không biết nói tiếng Khất Đan xem ra thật không phải nên lại nhờ y 
 
dạy. Hứa Trác Thành đi lại nhiều nơi, chẳng nói tiếng Nữ Chân mà tiếng 
 
Tây Hạ, tiếng Khất Đan cũng đều lưu loát. Tiêu Phong học ngôn ngữ vốn 
 
không thông minh nhưng tiếng Nữ Chân và tiếng Khất Đan so với tiếng 
 
Hán thì giản dị hơn nhiều, ngày rộng tháng dài rồi cũng đủ cho người ta 
 
hiểu không cần phải thông dịch nữa. 
 
Thấm thoát đã mấy tháng qua, đông đi xuân tới, A Tử ngày ngày dùng 
 
nhân sâm thay cơm, thương thế cũng đỡ. Người Nữ Chân đào nhân sâm 
 
nơi hoang sơn dã lãnh, đều là loại sâm già hạng nhất, còn quí hơn cả 
 
hoàng kim. Mỗi lần Tiêu Phong đi săn đều giết được rất nhiều dã thú, 
 
đem đổi lấy nhân sâm cho A Tử dùng, nếu vào người khác dẫu là hào 
 
phú có một tiểu thư ăn uống sâm nhiều như thế e rằng cũng đến khánh 
 
tận. 
 
Tiêu Phong vẫn ngày ngày dùng nội lực giúp nàng vận khí, bây giờ 
 
một ngày chỉ cần hai lần chứ không phải như trước đây chưởng bất ly 
 
thân. A Tử cũng có lúc nói chuyện được vài câu nhưng chân tay tê bại 
 
không cử động, thành thử đi đứng nằm ngồi, chuyện ăn chuyện uống đều 
 
do Tiêu Phong lo liệu cả. Ông nghĩ đến mối thâm tình của A Châu nên 
 
không hiềm lo toan mệt nhọc, ngược lại còn thấy chăm sóc A Tử thêm 
 
một lần là báo đáp được A Châu thêm một chút nên trong lòng thấy thật 
 
an ủi. 
 
Ngày hôm đó A Cốt Đả dẫn mươi người cùng bộ tộc định đi lên miền 
 
tây bắc săn gấu rủ Tiêu Phong đi cùng nói là gấu da dày lông rậm, rất 
 
nhiều mỡ, bàn chân gấu ăn thật ngon còn mật gấu trị thương rất là linh 
 
nghiệm. Tiêu Phong thấy A Tử tinh thần đã khá nhiều, cũng yên tâm đi 
 
săn nên vui vẻ nhận lời. Đoàn người trời chưa sáng đã ra đi, thẳng đường 
 
về hướng bắc. 
 
Lúc đó đã vào đầu mùa hạ, băng tuyết đang tan đấy bùn trơn trượt, 
 
trong rừng đầu những cành nát lá mục cực kỳ khó đi nhưng những người 
 
Nữ Chân nhẹ nhàng nhanh nhẹn đi đứng vẫn thật mau. Đến khoảng trưa, 
 
một người thợ săn già kêu lên: 
 
- Gấu kìa! Gấu kìa! 
 
Mọi người đưa mắt theo hướng tay y chỉ thấy ở xa xa trên đất lầy có 
 
những vết chân lớn, cách không xa lại có một dấu nữa chính là dấu chân 
 
gấu. Mọi người ai nấy cao hứng lập tức theo vết chân lần theo. 
 
Vết chân gấu dẵm xuống bùn cái nào cái nấy sâu đến mấy tấc nên trẻ 
 
con cũng theo được, cả đoàn người hò hét la ó, rảo bước tiến lên. Những 
 
vết chân đó đi về hướng tây, về sau ra khỏi bùn lầy trong rừng ra ngoài 
 
thảo nguyên mọi người đi càng nhanh hơn nữa. 
 
Còn đang rảo bước đuổi theo bỗng nghe tiếng chân ngựa dồn dập, xa 
 
xa đằng trước bụi bay mù mịt một đại đội nhân mã đang phóng tới. Lại 
 
cũng thấy một con gấu đen thật lớn chạy lên, đằng sau là bảy tám người 
 
cưỡi ngựa to cao vừa hét vừa đuổi, ai nấy tay cầm trường mâu, có kẻ tay 
 
cầm cung tên ra chiều hăm hở. 
 
A Cốt Đả kêu lớn: 
 
- Người Khất Đan đó, bọn chúng đông người, chạy mau, chạy mau! 
 
Tiêu Phong nghe thấy là người đồng bộ tộc với mình, trong lòng cảm 
 
thấy thân cận, tuy bọn A Cốt Đả quay đầu bỏ chạy, nhưng không chạy 
 
theo mà đứng lại xem ra thế nào. Thế nhưng bọn người Khất Đan đã hét 
 
lên: 
 
- Bọn mọi Nữ Chân, bắn tên! Bắn tên! 
 
Chỉ nghe tiếng rít lên liên tiếp, vũ tiễn bắn tới như mưa. Tiêu Phong 
 
trong bụng bực tức nghĩ thầm: Chẳng có lý do gì vừa thấy đã bắn là sao? 
 
Cớ chi không hỏi cho rõ ràng?. Mấy mũi tên bắn đến mặt ông đều bị 
 
ông đưa tay gạt ra cả. Bỗng nghe một tiếng A thảm thiết, người thợ săn 
 
Nữ Chân già lưng đã trúng tên, gục xuống chết ngay. 
 
A Cốt Đả cùng cả bọn chạy qua khỏi một ngọn đồi, nằm mọp xuống, 
 
cũng lắp tên vào cung bắn gục hai gã Khất Đan. Tiêu Phong ở giữa, 
 
không biết phải giúp bên nào cho phải. Vũ tiễn của bọn Khất Đan vẫn 
 
tiếp tục bắn vào Tiêu Phong như mưa bấc, Tiêu Phong bắt lấy một mũi 
 
tên thuận tay múa lên, bao nhiêu tên bắn tới đều bị gạt ra, lớn tiếng kêu: 
 
- Làm gì đó? Không nói năng gì đã ra tay giết người là sao? 
 
A Cốt Đả ở đằng sau cái gò gọi: 
 
- Tiêu Phong, Tiêu Phong, chạy lại đây ngay! Bọn chúng không biết 
 
ngươi là người Khất Đan đâu! 
 
Ngay lúc đó, hai tên Khất Đan cầm trường mâu, giục ngựa xông vào 
 
Tiêu Phong, hai ngọn giáo cùng giơ lên chia ra đâm vào hai bên tả hữu. 
 
Tiêu Phong không muốn giết người cùng bộ tộc mình, hai tay chộp hai 
 
cán giáo, hẩy nhẹ một cái, hai gã Khất Đan cùng từ trên yên ngựa ngã 
 
phịch xuống đất. Tiêu Phong lại dùng cán mâu hất hai người lên, hai gã 
 
kia kêu rú lên, tung bay trở về rơi xuống một hồi lâu không dậy nổi. A 
 
Cốt Đả cùng bọn người Nữ Chân liền reo hò khen ngợi. 
 
Một người trung niên mặc áo bào đỏ trong bọn Khất Đan liền lớn 
 
tiếng xí xố ra lệnh gì đó. Mấy chục tên Khất Đan liền chia thành hai 
 
cánh, bao vây bọn Nữ Chân lại để chặn đường rút lui của A Cốt Đả, 
 
nhưng người áo đỏ vẫn còn mấy chục người đứng bảo vệ chung quanh. 
 
A Cốt Đả thấy tình hình bất lợi, lớn tiếng kêu la, vẫy gọi tộc nhân và 
 
Tiêu Phong bỏ chạy. Người Khất Đan bắn tên ra như mưa, chết thêm hai 
 
người Nữ Chân nữa. Bên phía Nữ Chân cung mạnh tên cứng bắn không 
 
trật mũi nào, trong khoảnh khắc đã bắn hạ được khoảng chục kỵ sĩ Khất 
 
Đan, có điều quả bất địch chúng nên phải vừa bắn vừa chạy. 
 
Tiêu Phong thấy bọn người Khất Đan ngang ngược chẳng biết phải trái 
 
gì, tuy là người cùng bộ tộc với mình nhưng cũng chịu không nổi, cướp 
 
lấy một cánh cung, vụt vụt vụt vụt, bắn liền bốn mũi tên, mũi tên nào 
 
cũng trúng vai hay đùi một gã Khất Đan, cả bốn người đều ngã xuống 
 
ngựa nhưng không ai chết. Người mặc hồng bào lại quát tháo lập tức có 
 
kẻ phóng ngựa xông ra cực kỳ dũng mãnh. 
 
Tiêu Phong thấy bên mình nay chỉ còn A Cốt Đả và năm thanh niên 
 
đang hết sức bôn đào, vừa chạy vừa bắn trả còn những người khác bị 
 
trúng tên chết cả rồi. Trên thảo nguyên không chỗ nào có thể ẩn nấp, 
 
xem chừng nếu tiếp tục đánh thêm ngay cả A Cốt Đả cũng sẽ bị giết nốt. 
 
Ông nghĩ người Nữ Chân trước nay đối với mình như quí khách, nay bạn 
 
tốt cũng không bảo vệ được thì làm sao còn gọi là anh hùng hảo hán? 
 
Thế nhưng ra tay đại sát một phen để cho bọn người Khất Đan thấy khó 
 
mà lui ắt phải giết rất nhiều người cùng bộ tộc với mình, chi bằng bắt lấy 
 
người thủ lãnh áo đỏ kia, ép y phải hạ lệnh triệt thoái thì mới mong hai 
 
bên bãi đấu được. 
 
Ông định bụng như thế rồi nên dùng tiếng Khất Đan kêu lớn: 
 
- Này, các ngươi mau mau rút lui! Nếu không thoái binh ta sẽ không 
 
nể nang gì nữa đâu nhé! 
 
Soẹt soẹt soẹt ba tiếng, ba mũi giáo đã nhắm ngay mặt ông ném tới. 
 
Tiêu Phong nghĩ thầm: Bọn chúng bay quả không còn biết phải quấy là 
 
gì. Ông rùn mình xuống, xông thẳng về phía người mặc hồng bào. A Cốt 
 
Đả thấy bạn mình mạo hiểm liền kêu lên: 
 
- Tiêu Phong, không được đâu, mau quay lại! 
 
Tiêu Phong không để ý tới, tiếp tục phóng tới thật nhanh. Bọn người 
 
Khất Đan lập tức nhốn nháo, trường mâu vũ tiễn đều nhắm ông mà tấn 
 
công tới. Tiêu Phong chộp lấy một thanh trường mâu, bẻ làm đôi cầm 
 
thanh mâu gãy sử dụng như một thanh trường kiếm, gạt tất cả những binh 
 
khí phóng tới, bước chân vẫn như bay, xông ngay đến trước ngựa người 
 
áo đỏ. 
 
Người đó mặt đầy râu ria, thần tình uy võ, thấy Tiêu Phong xông đến 
 
không tỏ vẻ gì hoảng sợ, giựt lấy ba thanh tiêu thương4 của thủ hạ chung 
 
quanh, vụt một tiếng phóng vào Tiêu Phong. Tiêu Phong khua tay bắt 
 
được ngay mũi lao, mũi thứ hai bay đến cũng bắt luôn. Ông vung tay một 
 
cái hai mũi lao bay ra, đâm luôn hai gã hộ vệ hai bên người áo đỏ ngã 
 
xuống ngựa. Người mặc hồng bào kêu lên: 
 
- Giỏi lắm! 
 
Mũi thương thứ ba liền ném ra, Tiêu Phong giơ tả chưởng lên, đẩy đầu 
 
mũi lao, tá lực đả lực, mũi lao vụt bay ngược lại bắn thẳng vào ức con 
 
ngựa y đang cưỡi. Người áo đỏ hoảng hốt kêu lên: Ối trời! vội vàng 
 
4 mũi lao (javelin) 
 
nhảy khỏi lưng ngựa. Tiêu Phong tung mình xông tới, tay trái vươn ra 
 
chộp ngay được đầu vai bên phải của y. Ông nghe phía sau có tiếng gió 
 
ập tới, vội vàng nhún một cái, nhảy vụt về phía trước hơn một trượng, 
 
nghe phập phập, hai thanh trường mâu đã cắm thẳng xuống đất. Tiêu 
 
Phong ôm người áo đỏ nhảy sang bên tả, rơi xuống sau lưng một kỵ sĩ 
 
Khất Đan, vung tay đánh y một chưởng văng xuống rồi giục ngựa chạy ra. 
 
Người áo đỏ giơ quyền lên đấm vào mặt Tiêu Phong, ông giơ tay trái 
 
lên kẹp một cái, gã đó không còn cử động gì được nữa. Tiêu Phong quát 
 
lên: 
 
- Ngươi bảo bọn chúng rút lui ngay, nếu không ta kẹp chết ngươi 
 
chết tươi bây giờ. 
 
Người mặc hồng bào không còn cách gì khác hơn, đành kêu lên: 
 
- Tất cả lui ngay, không được đánh nữa. 
 
Bọn người Khất Đan xôn xao tiến đến trước mặt Tiêu Phong, toan ra 
 
tay cứu người. Tiêu Phong để mũi chiếc giáo gãy vào má gã áo đỏ, quát 
 
lớn: 
 
- Các ngươi muốn ta đâm chết y chăng? 
 
Một lão già Khất Đan quát lên: 
 
- Mau thả thủ lãnh của bọn ta ra, nếu không ngươi sẽ bị ngũ mã phân 
 
thi ngay lập tức. 
 
Tiêu Phong cười ha hả, vù một tiếng, nhắm ngay lão già kia lăng 
 
không đánh ra một chưởng. Chưởng đó ông cố tình ra oai dọa cho bọn 
 
chúng một mẻ để khỏi phải giết người nhiều hơn nữa nên kình lực sử 
 
dụng đủ mười thành. Chỉ nghe bình một tiếng lớn, lão già Khất Đan kia 
 
trúng chưởng, từ trên lưng ngựa ngã văng ra mấy trượng, hộc máu mồm 
 
xem ra không còn sống được nữa. 
 
Bọn Khất Đan xưa nay chưa từng chứng kiến thần kỹ phách không 
 
chưởng, lực đạo vô ảnh vô tung thật chẳng khác gì yêu pháp, ai nấy 
 
hoảng hốt ghìm cương lùi lại, vẻ mặt kinh hoàng, chỉ sợ Tiêu Phong đánh 
 
trúng mình. Tiêu Phong quát lớn: 
 
- Các ngươi không lui ra, ta sẽ một chưởng đánh y chết trước. 
 
Nói xong giơ tay lên làm như định đánh xuống đầu người áo đỏ. Người 
 
áo đỏ vội kêu: 
 
- Các ngươi lùi ra ngay, ta sẽ ra sau! 
 
Cả bọn lập tức lùi ra mấy bước nhưng không chịu bỏ đi. Tiêu Phong 
 
nghĩ thầm: Khu vực này chỗ nào cũng là đồng cỏ mênh mông, nếu mình 
 
thả thủ lãnh của chúng về, bọn họ cưỡi ngựa đuổi theo thì mình không thể 
 
nào chạy thoát được. Ông quay sang nói với người áo đỏ: 
 
- Ngươi bảo chúng đem lại đây tám con ngựa. 
 
Y theo đúng thế ra lệnh, các kỵ sĩ Khất Đan liền dắt đến tám con tuấn 
 
mã giao cho A Cốt Đả. A Cốt Đả căm hận bọn này giết đồng bọn mình, 
 
đấm một tên dắt ngựa nghe bình một tiếng khiến y lăn chòng chọc. Bọn 
 
Khất Đan tuy đông người nhưng không dám đánh trả. Tiêu Phong lại tiếp: 
 
- Ngươi hạ lệnh bảo bọn chúng giết con ngựa đang cưỡi, không để 
 
sót con nào. 
 
Người mặc hồng bào cực kỳ dứt khoát, không tranh biện lớn tiếng 
 
truyền lệnh: 
 
- Mọi người xuống ngựa, giết ngay con ngựa của mình đi. 
 
 
