Tiếp theo Trừng Quan lại nói tới cách phá giải từng chiêu một rồi cùng Vi 
 
Tiểu Bảo diễn thử. 
 
Những cách phá giải này có chiêu phức tạp rất khó học, có chiêu phải dùng 
 
đến nội công. Vi Tiểu Bảo không thi triển được thì Trừng Quan lại nghĩ cách khác 
 
giản dị hơn. 
 
VÕ công Thiếu Lâm cực kỳ tinh thâm bác đại mà Trừng Quan lão hoà 
 
Thượng kiến kiến thức sâu rộng. Khi lão thấy Vi Tiểu Bảo lắc đầu tỏ ra khó khăn 
 
liền tìm chiêu thức khác để thay thế. Nếu gã học không được lão lại đổi nữa kỳ cho 
 
đến lúc tìm ra chiêu số dễ dàng, gã không tốn hơi sức cũng học được mới thôi. 
 
Chẳng mấy chốc Vi Tiểu Bảo học thuộc những chiêu thức để phá giải phân 
 
cân thác cết thủ. Giả tỷ hai thiếu nữ kia lại thi triển những chiêu cũ để tấn công gã 
 
thì gã chỉ sử dụng một chiêu liền chiếm được thượng phong. 
 
Sau đó mấy chiêu đao pháp của nữ lang áo lục chém vào sau lưng Vi Tiểu 
 
Bảo cùng những thủ pháp của thiếu nữ áo lam đã tấn công Trừng Quan , gã đều học 
 
được cách phá giải. 
 
Những chiêu thức này dĩ nhiên so với đàn chỉ thần công, tuy còn kém 
 
xa,nhưng dùng để đối phó với hai thiếu nữ thì có thừa. 
 
Trừng Quan thấy Vi Tiểu Bảo chỉ mất có hơn một giờ mà đã học được những 
 
chiêu thức như ý sở cầu của lão thì trong lòng vui mừng khôn tả, vì lão đã giải quyết 
 
được vấn đề khó khăn mà lão đã phải lao tâm khổ trí nghiên cứu hơn tháng trời. Mặt 
 
lão nhơn nhơn hết vặn tay lại xoa mặt, tựa hồ trong lòng ngứa ngáy khó chịu. 
 
Đột nhiên Trừng Quan sực nhớ ra điều gì, miệng lắp bắp : 
 
- Đáng tiếc ơi là đáng tiếc ? 
 
Rồi lão lại lắc đầu nói : 
 
- Nguy hiểm thật là nguy hiểm ! 
 
Vi Tiểu Bảo vội hỏi : 
 
- Điều chi đáng tiếc? Sự gì nguy hiểm ? 
 
Trừng Quan đáp : 
 
- Nếu sư thúc lão nhân gia và bọn sư điệt Tinh Tế ra cùng các vị nữ thí chủ đó 
 
động thủ, để các cô bẻ chân tay, mà các cô bẻ tệ hại hơn không chữa khỏi được 
 
thành người tàn phế, há chẳng đáng tiếc ư ? Không chừng hai cô hạ thủ tàn độc giết 
 
chết cả năm người thì nguy hiểm biết chừng nào ? 
 
Vi Tiểu Bảo lấy làm kỳ, hỏi : 
 
- Tại sao lão lại muốn năm người bọn ta cùng đi động thủ ? 
 
Trừng Quan đáp : 
 
- Những chiêu số mà hai vị nữ thí chủ kia học được, nhất định không phải chỉ 
 
có bấy nhiêu. Sư điệt đã không biết các cô còn dùng chiêu số gì nữa thì dĩ nhiên 
 
không hiểu cách phá giải để chuyền cho các vị. Năm vị mà không ra chịu đòn thì 
 
làm cách nào để điều tra cho biết được ? 
 
Vi Tiểu Bảo cười ha hả, nói : 
 
- Té ra là thế ? Cái đó ta cũng có biện pháp. Bây giờ chính ta ra động thủ với 
 
hai cô thì chẳng còn điều gì đáng tiếc, cũng không có chi nguy hiểm nữa. 
 
Trừng Quan ra chiều khó nghĩ, đáp : 
 
- Kẻ xuất gia không được tức giận dễ phạm vào giới l,sânl,. Tự nhiên vô cớ đi 
 
cùng người động thủ là một điều không ổn chút nào. 
 
Vi Tiểu Bảo nói : 
 
- Được rồi ? Hai chúng ta cùng nhau ra ngoài chùa chơi. Nếu hai nữ thí chủ 
 
kia đã đi xa rồi là điều hay nhất. Cái đó kêu bằng người không chọc ghẹo ta thì ta 
 
không xâm phạm đến người. Các cô có chiêu số gì ta cũng mặc kệ không hỏi tới 
 
nữa. . . 
 
Trừng Quan ngắt lời : 
 
- Phải lắm ? phải lắm ? CÓ điều sư điệt trước nay không bước chân ra khỏi cửa 
 
chùa mà bây giờ ra ngoài tức là có ý muốn sinh sự. ý niệm này dường như là bất 
 
thiện. 
 
Vi Tiểu Bảo nói : 
 
- Chúng ta cũng không cần phải đi xa, chỉ quanh quẩn thả bước ven chùa như 
 
người đi tản bộ. Ta cũng mong không gặp họ là may. 
 
Trừng Quan đáp : 
 
- A Di Đà Phật ? Thế là thượng thượng đại cát. Sư thúc lập luận rất nhân hậu, 
 
không muốn tranh đua với người, sư điệt xin noi theo gương mẫu. 
 
Vi Tiểu Bảo cười thầm trong bụng. Gã dắt tay Trừng Quan theo cửa mé đi ra 
 
ngoài chùa Thiếu Lâm . 
 
Trừng Quan trước nay chưa bước chân vào khu rừng Ở bên chùa nên thấy 
 
những cây tùng xanh cao lớn âm u cũng tấm tắc khen rồi nói : 
 
- Bao nhiêu cây tùng lớn mọc cả vào một khu, thật là một kỳ quan. Bát Nhã 
 
đường của chúng ta chỉ có hai cây Ở trong đình viên. . . 
 
Lão chưa dứt lời bỗng nhe phía sau có tiếng quát : 
 
- Tên tiểu tăng trọc đầu đây rồi ? 
 
ánh đao quang lấp loáng. Một chiêu đao nhằm Vi Tiểu Bảo chém tới. Trừng 
 
Quan nói : 
 
- Không được ? 
 
Rồi vội rụt tay về. 
 
Người sử dụng đao chính là thiếu nữ áo lam. CÔ thấy Trừng Quan rụt tay về 
 
liền xoay thanh liễu diệp đao quét vào sau lưng lão. 
 
Giữa lúc đó nữ lang áo lục Ở trong rừng tùng cũng chuồn ra. CÔ vung đao 
 
nhằm chém Vi Tiểu Bảo . 
 
Vi Tiểu Bảo vội ẩn vào sau lưng Trừng Quan. Chiêu đao của nữ lang áo lục 
 
phóng ra đâm vào bên trái Trừng Quan . 
 
Trừng Quan nói : 
 
- Đây là một chiêu thuộc thái cực đao thì không thể dùng phương pháp giản 
 
tiện để phá giải được . . . 
 
Lão chưa dứt lời hai cô đã múa tít song đao đâm chém túi bụi. 
 
Trừng Quan la lên : 
 
- Không được ? Không được ? Hai vị nữ thí chủ ra chiêu nhanh quá. Bần tăng 
 
không kịp suy nghĩ. Xin hai vị đừng ( . . . ) này , đâm chém thong thả một chút. 
 
Thiếu nữ áo lam thi triển những chiêu tàn độc mà thuỷ chung vẫn không đụng 
 
được vào người lão hoà thượng. Mấy lần cô suýt bị lão đoạt mất đao. CÔ nghe lão la 
 
gọi om sòm lại tưởng lão cố ý trêu chọc. Trong cơn tức giận đao pháp của cô lại 
 
càng mau lẹ. 
 
Vi Tiểu Bảo cười nói : 
 
- Trời ơi ? Thưa hai vị cô nương ? Sư điệt của ta xin hai cô đừng nóng nảy, ra 
 
chiêu chậm lại một chút. 
 
Trừng Quan nói theo : 
 
- Đúng thế, đầu óc bần tăng không được linh hoạt. Trong khi thảng thết bần 
 
tăng chưa nghĩ ra được cách phá giải. 
 
Nữ lang áo lục căm hận Vi Tiểu Bảo đến cực điểm. CÔ đâm mấy đao không 
 
trúng Trừng Quan liền quay lại nhằm chém tới Vi Tiểu Bảo . 
 
Trừng Quan đưa tay trái ra ngăn lại nói : 
 
- Nữ thí chủ ? Sư thúc của bần tăng chưa học cách phá giải mấy chiêu đao này. 
 
Bây giờ cô bất tất phải đâm chém lão nhân gia, mà nên chờ lão nhân gia học song 
 
cách chống đối khi đó sẽ động thủ cũng chưa muộn. Hỡi ôi ? Những biện pháp của 
 
sư điệt không song rồi. Sư thúc ? Bây giờ sư thúc không cần nhớ vội, những biện 
 
pháp của sư điệt đều không dùng được. Chúng ta quay về thủng thẳng nghiên cứu 
 
lại đã 
 
Miệng lão nói không ngớt, hai tay cũng cử động không ngừng. lúc chụp, lúc 
 
bắt, chợt điểm, chợt đánh xoay quanh với hai cô mỗi lúc một mau lẹ. 
 
Nữ lang áo lục chỉ muốn giết bằng được Vi Tiểu Bảo , khi nào cô chịu buông 
 
tha. 
 
Vi Tiểu Bảo thấy mình không còn bị nguy hiểm nữa, gã cười hì hì, đứng tựa 
 
gốc cây xem đánh nhau. Gã ngắm nghía từ trên đầu xuống tới gót chân, rồi lại từ 
 
gót chân trở lên trên đầu. Thật là được một bữa nhìn người đẹp no lòng thoả dạ. 
 
Nữ lang oá lục không thấy Vi Tiểu Bảo đã tưởng gã chạy trốn rồi. CÔ quay đầu 
 
lại thấy gã đang hau háu nhìn mình, cô đỏ mặt tía tai không lý gì tới Trừng Quan 
 
nữa, xoay mình cầm đao chạy lại định đâm chết Vi Tiểu Bảo . 
 
Ngờ đâu khi đó Trừng Quan phóng chỉ điểm vào dưới nách cô. Chiêu chỉ này 
 
lão vân có hai thành cônglực, kể ra cô né tránh chẳng khó khăn gì, nhưng cô phân 
 
tâm vì nóng ruột giết người.Dưới nách liền bị trúng chỉ. CÔ rên lên một tiếng, ngã 
 
lăn xuống đất. 
 
Trừng Quan vội la : 
 
- Trời ơi ? Xin lỗi ? Xin lỗi ? Bân tăng ra chiêu 1, Thiếu chỉ thiên naml, công lực 
 
chẳng có chi lợi hại. Nữ thí chủ đã có bản lãnh như vây thì chỉ cần ra chiêu 1, ác hổ 
 
nhượng lộl, trong l,Ngũ hổ đoạn môn đaol,, đưa lưỡi đao chếch đi là gạt được ngay. 
 
Chiêu này thí chủ chưa sử qua nhưng vị nữ thí chủ mặc áo màu lam kia đã sử rồi. 
 
Bần tăng chắc rằng thí chủ cũng sử được. Ngờ đâu. . .hỡi ôi ? Bần tăng thật là đắc tội 
 
Thiếu nữ áo lam tức giân đến cực điểm. Thanh đao của cô đâm ngang chém 
 
dọc, thế đao cực kỳ lợi hại. Nhưng công phu của cô so với Trừng Quan còn kém quá 
 
xa, không làm sao đụng được chút nào vào tà áo tăng bào của lão. 
 
Trừng Quan tuy miệng nói bi bô nhưng trong lòng vẫn ghi nhớ được những 
 
chiêu số của thiếu nữ áo xanh. Lão biết rằng khó lòng nghĩ ra được cách phá giải 
 
ngay đương trường. Bây giờ hãy ghi nhớ vào lòng những chiêu số để về chùa sẽ 
 
nghiên cứu kỹ càng từng chiêu một. 
 
Vi Tiểu Bảo chạy đến trước thiếu nữ áo lục tán tụng : 
 
- Tiểu mỹ nhân xinh đẹp thế này thì khắp thiên hạ chỉ có một mình cô. Trời ơi 
 
? Ta nhìn cô mà hồn vía bay bổng cả lên trời. 
 
Gã thò tay ra khẽ sờ vào má cô. 
 
Nữ lang áo lục vừa kinh hãi vừa phẫn nộ đến nghẹt thở rồi ngất đi. 
 
Vi Tiểu Bảo cực kỳ kinh hãi, không dám cử động càn rỡ, khinh bạc nữa. 
 
Gã đứng dậy la gọi : 
 
Trừng Quan sư điệt? Sư điệt cũng điểm huyệt cho vị nữ thí chủ đó cho té xuống 
 
để xin cô đem những chiêu thức từ từ kể ra, mới khỏi tổn thương hoà khí. 
 
Trừng Quan ngần ngừ đáp : 
 
- Cái đó dường như có điều bất tiện. 
 
Vi Tiểu Bảo nói : 
 
- Bây giờ cứ động thủ động cước thế này mãi làm mất vẻ lịch sự. Vậy sư điệt 
 
xin cô tự ý nói ra có phần đẹp đẽ hơn. 
 
Trừng Quan cả mừng đáp : 
 
- Sư thúc dạy phải lắm. 
 
Thiếu nữ áo lam cũng tự biết nếu lão đem toàn lực ra đối phó thì cô không chịu 
 
nổi nửa chiêu. Hiện giờ cô em đã bị bắt, nếu cô cũng rơi vào tay người thì không 
 
còn ai đi báo tin để cầu cứu. 
 
CÔ liền nhảy lùi lại la lên : 
 
- Các người mà đụng đến một sợi lông của sư muội ta thì cả ngôi chùa Thiếu 
 
Lâm của các người sẽ cháy thành tro tàn. 
 
Trừng Quan sửng sết nói : 
 
- Khi nào bon bần tăng dám đả thương y ? CÓ điều nếu y tự nhổ một sợi lông, 
 
chẳng lẽ nữ thí chủ cũng phóng hoả đết chùa ? 
 
Thiếu nữ áo lam chạy đi mấy bước rồi thoá mạ : 
 
- Lao trọc già mồm miệng lém lảu, còn thằng trọc con. . .khỉ. 
 
CÔ toan nói 1,. . .Thằng trọc con dâm tà hiếu sắcl,. Nhưng cô lại cảm thấy nói bố 
 
chữ đó ra có điều không tiện nên ngừng lại. 
 
CÔ dậm chân chuồn thẳng vào rừng. 
 
Vi Tiểu Bảo thấy nữ lang áo lục nằm dưới đất tren tấm nệm cỏ xanh, mặt trắng 
 
như bạch ngọc. Hai bàn tay nhỏ nhắn như ngó sen, thật chẳng khác nào như pho 
 
tượng Quan âm trên toà Phỉ Thuý, gã không khỏi ngây người ra mà nhìn. 
 
Trừng Quan liền khuyên giải : 
 
- Nữ thí chủ ? Lệnh tỷ tỷ đi rồi. Thí chủ cũng nên đi lẹ lên, nhưng nhớ đừng tự 
 
nhổ một sợi tóc để lệnh tỷ tỷ đến đết chùa của bọn lão tăng. 
 
Vi Tiểu Bảo tự nhủ : 
 
- CƠ hội tốt này sao đành bỏ lỡ ? Tiểu mỹ nhân đa lọt vào tay ta thì bất luận 
 
trường hơp nào cũng không thể buông tha nàng. 
 
Gã liền chắp hai tay để trước ngực niệm : 
 
- A Di Đà Phật ? Xin đức Phật phù hộ độ trì. Đức Thượng Đế muốn ngài mở 
 
rộng nền võ học cho phái Thiếu Lâm để duy trì thanh danh ngàn năm của bản 
 
phái . . . 
 
Rồi quay lại bảo Trừng Quan : 
 
- Trừng Quan sư điệt ? Lão thật là một vị đệ nhất đại công thần của bản phái. 
 
Trừng Quan lấy làm kỳ hỏi : 
 
- Sao sư thúc lại nói vậy ? 
 
Vi Tiểu Bảo đáp : 
 
- Chúng ta đang bận tâm về chuyện chưa hiểu hai vị nữ thí chủ sử dụng những 
 
chiêu só gì thì may nhờ đức phật rủ lòng thương, xui khiến nữ thí chủ đây quang 
 
lâm bổn tự để co thi triển hết ra. 
 
Gã vừa dứt lời đã cúi xuống bồng nữ lang áo lục lên nói : 
 
- Chúng ta về thôi ? 
 
Trừng Quan ngơ ngác chẳng hiểu ra làm sao, lão chỉ cảm thấy việc này không 
 
ổn, nhưng làm lỗi Ở chỗ nào thì lão không thết ra được. Lão ngơ ngác một lúc rồi 
 
nol : 
 
- Chúng ta mời nữ thí chủ này vào chùa dường như không hơp lệ. 
 
Vi Tiểu Bảo hỏi : 
 
- sao lại không hơp lệ ? Y đi vào chùa Thiếu Lâm lần nào chưa ? Lần trước y 
 
đến phương trượng có biết không ? Thủ toà viện giới luật có biết không ? Phương 
 
trượng và thủ toà viện giới luật đều cho là được thì tự nhiên là hơp lệ, có đúng thế 
 
không ? 
 
Gã hỏi một câu, Trừng Quan lại gật đầu một cái. L ão không biết biện bác cách 
 
nao. 
 
Trừng Quan thấy Vi Tiểu Bảo cởi áo tăng bào bọc lấy người nữ lang rồi bồng 
 
nàng theo cửa mé lên chùa, lão đành lẽo đẽo theo sau, vẻ mặt băn khoăn lo lắng, 
 
đầu óc mơ hồ hỗn loạn. 
 
Vi Tiểu Bảo trống ngức đánh hơn trống làng. Tuy gã đã che kín hết thân thể nư 
 
lang bằng áo tăng bào không để hở ra ngoài chút nào, nhưng nếu bị tăng lư trong 
 
chùa trông thấy, tất họ không khoi sinh lòng ngờ vực. 
 
Gã ôm người ngọc thơm tho trong lòng mà tâm thần lại vô cùng sợ hãi. 
 
May mà Bát nhã đường Ở vào nơi quạnh quẽ phía sau chùa nên hai người 
 
không gặp ai. 
 
Lúc tiến vào Bát Nhã đường, chấp sự tăng thấy thủ toạ trở về liền kính cẩn 
 
đứng nép sang một bên. 
 
Vào đến thiền phòng của Trừng Quan nữ lang vẫn chưa hồi tỉnh. Vi Tiểu Bảo 
 
đặt cô xuống giường. Bàn tay gã đầy mồ hôi lạnh ngắt, gã xoa tay vào đùi, thở phào 
 
một cái rồi cười nói : 
 
- Được rồi ? 
 
Trừng Quan ngập ngừng nói : 
 
- Chúng ta . . . , chúng ta mời vị. . . nữ thí chủ này vào chú Ở đây ư ? 
 
Vi Tiểu Bảo đáp : 
 
- Phải rồi ? Đay không phải là lần đầu tiên cô tạm trú trong chùa. Lần trước cô 
 
bị thương đã chẳng vào nằm trong đông viện rồi là gì ? 
 
Trừng Quan gật đầu đáp : 
 
- Dạ đúng thế ? Nhưng . . . lần trước nữ thí chủ bị thương nguy hiểm đến tính 
 
mạng. . .bất đắc dĩ phải tùng quyền. 
 
Vi Tiểu Bảo đáp : 
 
- Vụ này dễ lắm ? 
 
Gã móc lưỡi truỷ thủ trong ống giấy ra nói : 
 
- chỉ cần đâm cho cô một đao này là cô lâm vào tình trạng nguy hiểm tới tính 
 
mạng, ta lại sử trí bằng cách tòng quyền ? 
 
Gã nói rồi tiến đến trước mặt nữ lang, thủthế như muốn đâm người. 
 
Trừng Quan vội ngăn lại : 
 
- Không . . . không . . . ? Bất tất phải thế : 
 
Vi Tiểu Bảo nói : 
 
- Lão bảo trong mình y không có thương tích, để y Ở đây không là phải. Nếu 
 
phương trượng hoặc Trừng Thức biết ra e rằng sẽ cật vấn chúng ta. Ta phải đâm y 
 
mấy dao nhưng không đâm chết thì cũng chẳng làm sao. lưỡi truỷ thủ này sắc bén 
 
lắm. 
 
Gã giơ tay chém soạt một cái. Chiếc bàn gỗ bị đứt một góc. 
 
Trừng Quan lòng dạ từ bi vội nói : 
 
- Dạ dạ ? Sư điệt không nói ra là xong. 
 
Lão thấy vị tiểu sư thúc này hành động rất kỳ quái, nhưng nghĩ gã là bậc tôn 
 
trưởng vào hàng chữ 1, Hốil, thì kiến thức nhất định siêu hơn lão. Lão yên trí cứ nghe 
 
lời chỉ thị của gã là không thể nào lầm được. 
 
Vi Tiểu Bảo lại nói : 
 
Vị nữ thí chủ này tính nết quật cường, ương ngạnh. Y bảo nhất định đoạt lấy 
 
chức chủ toạ Bát Nhã đường của sư điệt để làm chơi. Vậy ta khuyên nhủ y xem sao 
 
Trừng Quan đáp : 
 
- Nếu nữ thí chủ đã muốn làm thủ toạ Bát Nhã đường thì sư điệt nhường quách 
 
cho y là xong. 
 
Vi Tiểu Bảo sửng sết. Gã không ngờ nhà sư già này lại chán mùi đời, tuyệt 
 
không có ý cạnh tranh với ai. Gã lièn hỏi : 
 
- Y không phải là tăng lữ trong bản tự, nếu để y cướp đoạt ngôi thủ toạ Bát 
 
Nhã đường thì chùa Thiếu Lâm chúng ta còn chi là thể diện. Cái đó nhất định 
 
không được rồi. Nếu sư điệt còn có ý nghĩ như vậy là coi phái Thiếu Lâm chẳng ra 
 
Gã nói câu này nét mặt sa sầm ra chièu tức giận, khiến cho Trừng Quan sợ 
 
quá,vâng dạ luôn miệng. 
 
Vi Tiểu Bảo hỏi : 
 
- Lát nữa ta khuyên cô, không chừng cô lại nổi nóng đánh người. Ke xuất gia 
 
lấy từ bi làm gốc, ta không thể cầm đao giết cô hay đả thương cô được, phải vậy 
 
không ? 
 
Trừng Quan đáp : 
 
- Đúng thế ? Đúng thế ? Sư thúc hoài bão lòng dạ từ bi, sẽ được phật tổ chứng 
 
giám. 
 
Vi Tiểu Bảo nói : 
 
- Lão hãy dạy ta mấy chiêu cầm nã thủ pháp để đề phòng khi cô đánh ta là ta 
 
chụp vào huyệt mạch đaựng tránh khỏi cô đả thương, làm máu loang chốn thiền 
 
đường Nếu không thì người võ lâm sẽ đồn đại một vị cao tăng vào hàng chữ l,Hốil, 
 
Ở chùa Thiếu Lâm bị một cô bé đảthương, làm mất thể diện. Bằng vị cao tang chùa 
 
Thiếu Lâm mà ra tay đả thương cô cũng thương tổn đến thanh danh của bản phái. 
 
Trừng Quan đáp : 
 
- Đúng thế ? 
 
Lão ngẫm nghĩ một lúc rồi truyền cho Vi Tiểu Bảo ba chiêu về cầm nã thủ 
 
pháp. 
 
Vi Tiểu Bảo thấy nữ lang cựa mình mấy cái biết là cô đ ã dần dần hồi tỉnh. Gã 
 
liền kéo áo tăng bào che mặt cô đi, phòng ngừa cô ngó thấy ba chiêu thủ pháp mình 
 
sử dụng chưa được thuận lợi. 
 
Ba chiêu này toàn là chiêu số trong l,Niêm hoa cầm nã thủ 1,. Thủ pháp cực kỳ 
 
xảo diệu. 
 
Niêm hoa cầm nã thủ là môn võ học cao thâm của phái Thiếu Lâm , dùng nội 
 
lực hùng hậu làm căn cơ. Lúc ra tay coi rất ung dung nhàn nhã, không có chút chi 
 
bá đạo. 
 
Ngày trước trong cuộc hội họp trên núi Linh Sơn, đức Phật tổ Thích Ca Mâu 
 
Ni tay câm bông hoa Ba La màu vàng để chỉ thị mọi người. Giáo chúng đều ngơ 
 
ngác không hiểu. Chỉ một mình Da Diệp tôn giả toét miệng mỉm cười. 
 
Đức Phật tổ nói : 
 
- Ta có những pháp môn vi diệu Chính nhãn pháp tạng. Nát bàn diệu tâm, 
 
thực tướng vô tướng mà không chép thành văn tự để tránh truyền ra ngoại giáo, chỉ 
 
dành cho Mi Kha Da Diệp. 
 
Da Diệp là một trong mười vị đại đệ tử của Đức Phật tổ, kêu bằng Đầu đà đệ 
 
nhấtvà là sư tổ môn thiền tông. Chùa Thiếu Lâm thuộc thiền tông, chú trọng về tự 
 
giác. 
 
Đức Phật TỔ cầm hoa, Da Diệp mỉm cười không nói gì mà trong lòng thông 
 
hiểu thì trình độ giác ngộ đã vượt mức. Người đời sau dùng hai chữ 1, Niêm hoal, để 
 
dặt tên cho môn cầm nã thủ này. Dĩ nhiên mỗi chiêu đều cao nhã, khác hẳn những 
 
lối cầm nã thông thường. 
 
CÓ điều Vi Tiểu Bảo không chút căn cơ về nội lực mà dùng thủ pháp văn nhã 
 
này để đối phó với tay cao thủ thì họ chỉ khẽ vung tay một cái có thể làm cho gã lộn 
 
đi mấy vòng, đến độ mặt môi sưng vù, xnh xám, la khóc rầm trời. 
 
Nhưng nữ lang chẳng có một chút nội lực nào thì có thể dùng thủ pháp này 
 
để đối phó với cô. 
 
Trừng Quan nghĩ thầm : 
 
Đối phương là một thiếu nữ, không thể dùng cách thô lỗ để đối đãi với y 
 
được Vậy ta dạy sư thúc ba chieu thủ pháp này cũng phải. 
 
Trong thời gian chừng uống cạn tuần trà, Vi Tiểu Bảo đã học hiểu ba chiêu 
 
Niêm hoa. 
 
Nguyên gã tuy võ nghệ bình thường, nhưng về môn cầm nã thủ của phái 
 
Thiếu Lâm , gã được Hải lão công dạy cho một ít khi gã mới đến Hoàng cung. Gã 
 
lại cùng tiểu Hoàng Đế chiết giải lâu ngày, nên gã vừa học đã nhớ được ngay. 
 
Trừng Quan cùng Vi Tiểu Bảo diễn thử mấy lần thấy gã nhằm trúng huyệt 
 
đạo, lão nói : 
 
- Tiểu sư thúc ? Sư thúc chưa luyện nội công thì kể ra ba chiêu này học được 
 
cũng bằng vô dụng. Tỷ như sư thúc thi hành thủ pháp vào mình sư điệt,nếu sư điệt 
 
nhả nội lực ra thì cổ tay sư thúc sẽ . . . sẽ . . . 
 
Vi Tiểu Bảo cười nói : 
 
- CỔ tay ta sẽ gãy lắc cắc, than ôi thương thay ? 
 
Trừng Quan nói : 
 
- xin sư thúc cứ yên lòng. Sư điệt chẳng khi nào lại dám nhả nội lực để đối 
 
phó với sư thúc. 
 
Vi Tiểu Bảo cười nói : 
 
- Phải rồi ? lão hãy ra ngoài kia chơ đợi. để ta khuyên giải cô coi thế nào. 
 
Trừng Quan dạ một tiếng rồi khomlưng thi lễ ra khỏi thiền phòng. Lão xoay 
 
tay đóng cửa lại. 
 
vi Tiểu Bảo vừa vén áo tăng bào lên. Nữ lang toan mở miệng la, kêu cứu bỗng thấy hàn quang lấp loáng. Mũi truỷ thủ chí vào mũi cô, miệng cô há ra 
 
thật lớn mà không dám kêu thành tiếng. 
 
Vi Tiểu Bảo cười hì hì nói : 
 
- Tiểu co nương ngoan ngoãn nghe lời ta thì ta không đụng đến một sợi lông. 
 
Bằng cô không chịu thì ta cắt cái mũi này rồi đưa cô ra ngoài cùa buông tha. Con 
 
người mà mất mũi bất quá không ngửi thấy mùi thơm, mùi thối, chứ chẳng có chi 
 
trọng đại. Phải vậy không ? 
 
Nữ lang vừa kinh hãi, vừa tức giận, sắc mặt lợt lạt không còn chút huyết sắc 
 
nao. 
 
CÔ ngập ngừng nói rất khẽ : 
 
- Ngươi giết ta lẹ đi cho rồi ? 
 
Vi Tiểu Bảo thở dài đáp : 
 
- CÔ có tấm dung nhan nguyệt thẹn hoa nhường, ta giết cô thế nào được ? 
 
Nhưng ta buông tha cô đi rồi, từ đây ta ngày trông đêm nhớ đến chết về bệnh tương 
 
tư Như vậy là thương tổn đến đức hiếu sinh của thượng đế. 
