Khang Thân Vương nói rồi chủng ngược chòm râu tựa hồ muốn thở lên phì phì .

Vi Tiểu Bảo thấy vị vương gia này vui vẽ dễ thân cận rất lấy làm hứng thú , gã làm bộ ngập ngừng đáp :

-Vương gia ơi ! Vương gia …đối đải với tiểu nhân tử tế quá , tiểu nhân không biết làm thế nào báo đáp cho vừa ?

Khang Thân Vương cả mừng nói :

-Sao Quế huynh đệ cứ nhắc đi nhắc lại hoài chuyện báo đáp với chẳng báo đáp . Huynh đệ ưng lấy con ngựa này là ta hãnh diện lắm rồi .

Lão quanh ra phía sau ngựa khẻ vổ vào đít ngựa mấy cái , bảo nó :

-Ngọc hoa ! Ngọc hoa ! Từ nay mi về với công công đây , phải cho ngoan ngoãn , thuần thục nghe !

Rồi lão bảo Vi Tiểu Bảo :

-Huynh đệ ! Huynh đệ thử cởi lên coi !

Vi Tiểu Bảo cười đáp :

-Dạ ! Xin tuân lời vương gia .

Gã vổ vào yên ngựa , tung mình nhãy vọt lên lưng nó .

Vi Tiểu Bảo học võ nghệ của Hải lão công được quá nữa năm , nhưng lão không có chân tâm truyền thụ . Về môn quyền cước thực ra gã chưa học được gì , nhưng nghề nhãy nhót thì thân thủ gã rất mau lẹ .

Khang Thân Vương khen ngợi :

-Công phu của Quế huynh đệ hay lắm !

Tên mã phu đang dắt ngựa liền đưa dây cương cho Vi Tiểu Bảo rồi buông tay ra . Con Ngọc hoa thông đi quyện mấy vòng quanh tầu ngựa .

Vi Tiểu Bảo cởi trên lưng ngựa thấy vừa êm vừa đi mau . Gã chưa hiễu gì về nghệ thuật cầm cương điều khiển con ngựa . Cứ để mặc nó đi quanh mấy vòng rồi tung mình nhãy xuống . Con ngựa tự động dừng lại .

Khang Thân Vương vổ tay hoan hô :

-Tuyệt diệu ! tuyệt diệu !

Vi Tiểu Bảo nói :

-Vương gia ! Ða tạ vương gia có lòng hậu tứ . Tiểu nhân hãy đi coi Ngao Bái một chút rồi sẽ trở ra hầu tiếp vương gia .

Khang Thân Vương đáp :

-Phải rồi ! Ðây là việc lớn tiểu huynh đệ đã vâng thánh chỉ hãy làm cho xong đã .

Khi tiểu huynh đệ về cung , tâu dùm cho là chúng ta phòng thủ rất nghiêm mật , dù Ngao Bái có mọc cánh cũng không trốn thoát .

Vi Tiểu Bảo nói :

-Dĩ nhiên là thế .

Khang Thân Vương hỏi :

-Tiểu huynh đệ có cần ta đi theo không ?

Vi Tiểu Bảo đáp :

-Tiểu nhân không muốn làm phiền đến vương gia .

Khang Thân Vương mỗi lần đến gặp Ngao Bái là lại bị hắn chửi mắng như tát nước vào mặt , nên lão cũng không muốn gặp hắn . Lão liền phái 8 tên thị vệ của bản phủ đi theo Vi Tiểu Bảo để tra xét tình trạng tên khâm phạm Ngao Bái .

Tám tên thị vệ dẫn Vi Tiểu Bảo ra phía sau vườn hoa đến trước căn nhà thạch thất trơ trọi . Ngoài cửa sổ có 16 tên thị vệ tay cầm cương đao canh giử . Ngoài ra còn hai tên thủ lãnh đi tuần quanh thạch thất . Cách phòng thủ quả nhiên cực kỳ nghiêm mật .

Bọn thị vệ liền báo tin cho thủ lãnh là có vị công công do Hoàng thượng phái đến điều tra tù phạm . Bọn chúng khom lưng thi lễ .

Chánh phó thủ lãnh liền móc trong bọc ra một chùm chìa khóa chia nhau đi mở cửa sắt và bốn cái khóa lớn . Chúng kéo cửa sắt ra mời Vi Tiểu Bảo vào trong nhà giam .

Căn thạch thất này ẩm thấp tối tăm . Ngay trong hành lang có làm một cái bếp , một người lão bộc đang nấu cơm .

Tên vệ sĩ thủ lãnh nói :

-Ngày thường cửa sắt này không mở ra bao giờ . Ðồ ăn của tên khâm phạm thổi nấu ngay ở trong nầy rồi đưa vào trong nhà giam .

Vi Tiểu Bảo gật đầu nói :

-Hay lắm ! Vương gia của các vị nghĩ cách này thật châu đáo . Cửa sắt mà không mở thì tên khâm phạm khó lòng trốn thoát .

Vệ sĩ thủ lãnh lại nói :

Vương gia còn căn dặn : Nếu tên khâm phạm toan chạy trốn thì cứ hạ sát ngay không cần báo trước .

Vệ sĩ thủ lãnh dẫn Vi Tiểu Bảo tiến vào . Khi đi qua căn phòng nhỏ đã nghe tiếng Ngao Bái ở phía trong vọng ra . Hắn lớn tiếng thóa mạ hoàng đế :

-Con mẹ nó ! Lão gia xuất sinh nhập tử , lập biết bao công hãn mã cho ông cha nó thu lại tòa giang sơn gấm vóc . Bây giờ đến thằng tiểu quỉ chưa ráo máu đầu lại không biết yên phận , ám toán vào sau lưng lão gia . Lão gia có thành tên lệ quỉ cũng không buông tha hắn .

Vệ sĩ thủ lãnh chao mày nói :

-Tên tù này thốt ra những lời vô phép vô thiên nên chém đầu là phải .

Vi Tiểu Bảo đi đến căn phòng nhỏ có chấn song sắt liền thò đầu vào coi thì thấy Ngao Bái đầu bù tóc rối . Chân tay đeo xiềng và khóa rất nặng .

Ngao Bái ở trong phòng giam chạy lui chạy tới , xiềng sắt kéo lê thê dưới đất bật lên những tiếng loảng xoảng . Hắn vừa thấy Vi Tiểu Bảo đã la lên :

-Thằng tiểu quỉ…Chết bầm chết văm kia !…Mi vào đây… Vào đây cho lão gia vặn cổ chết tươi !

Hai mắt hắn trợn tròn xoe . Nhãn quang tựa hồ muốn phun ra lửa .

Ðột nhiên hắn nhãy xổ về phía Vi Tiểu Bảo , nhưng đụng vào tường đánh "sầm" một tiếng . Tuy còn cách bức tường rất dày mà Vi Tiểu Bảo cũng giật mình kinh hãi phải lùi lại hai bước . Gã thấy tướng mạo Ngao Bái hung dữ bất giác sinh lòng khiếp sợ .

Vệ sĩ liền an ủi gã :

-Công công đừng sợ gì hết . Hắn không ra được đâu .

Vi Tiểu Bảo nói :

-Ta đâu có sợ . Mấy vị hãy ra ngoài chờ ta .

Hoàng thượng truyền cho ta hỏi hắn mấy câu .

Bọn vệ sĩ dạ một tiếng rồi lui ra .

Ngao Bái càng tức giận , tiếp tục lớn tiếng thóa mạ . Vi Tiểu Bảo cười nói :

-Ngao thiếu bảo ! Ðức Hoàng thượng phái tại hạ đến thăm sức khõe của lão nhân gia . Nghe tiếng lão gia thóa mạ sang sảng thì biết rằng chân khí hãy còn sung túc , thân thể khõe mạnh như trước . Hoàng thượng biết tin này nhất định ngài sẽ vui lòng lắm .

Ngao Bái dơ hai tay lên đập xiềng sắt vào chấn song bật lên những tiếng choang choảng .

Lão càng căm hận thóa mạ :

-Tổ mẹ nó ! Thằng tiểu quỉ chó đẻ kia ! Mi về bảo hoàng đế đừng làm bộ giả đạo đức nữa . Muốn giết ta thì cứ việc giết đi . Chẳng lẻ Ngao Bái còn sợ đến thứ mi nữa chăng ?

Gã đập vào chấn song sắt cửa sổ to tướng làm cho rung chuyển , Vi Tiểu Bảo sợ hắn phá cửa sổ nhãy ra , lại lùi thêm bước nữa , cười nói :

-Hoàng thượng có giận lão gia đến đâu thì cũng không giết lão gia một cách giản dị như vậy đâu . Ngài muốn để lão gia yên nghĩ ở đây hai ba chục năm , kỳ cho đến khi lão gia thực lòng hối lổi bò đến trước mặt Hoàng thượng dập đầu mấy trăm cái . Có thể Hoàng thượng nghĩ đến công lao của lão gia ngày trước mà phóng xá cho cũng chư biết chừng . Nhưng ngài có buông tha cho lão gia khỏi chết là may lắm rồi , chứ còn muốn làm quan to trở lại thì chắc là không được rồi .

Ngao Bái nghĩ thầm trong bụng :

-Bị giam cầm nơi đây sống không sống được , chết chẳng cho thì thà rằng giết đi còn dễ chịu hơn .

Hắn nóng tính như lửa , thà chết chứ không chịu khuất phục .

Khi nào hắn chịu đến xin lổi tiểu hoàng đế và dập đầu lạy .

Hắn liền lớn tiếng :

-Mi về bảo hoàng đế đừng mơ mộng nữa . Y muốn giết Ngao Bái là chuyện dễ , còn muốn Ngao Bái dập đầu tạ tội thì khó khăn vô cùng .!

Vi Tiểu Bảo cười nói :

-Chúng ta thử chờ xem . Sau ba năm , Hoàng thượng khi nào nhớ tới lão gia lại phái tại hạ đến thăm lão gia .

Lão gia ơi ! lão gia hãy bảo trọng tấm thân , chớ để cảm mạo phong hàn mà phát ho suyển .

Ngao Bái lại lớn tiếng mắng chửi :

-Ho suyển con mẹ quân khốn kiếp !

Nguyên trước tiểu hoàng đế vốn là người tử tế , chỉ vì bọn người Hán chó đẻ các ngươi làm cho y phải hư đốn . Lão hoàng gia mà biết nghe lời ta . Triều đình không dùng một tên Hán quan , trong cung không cho một con Hán cẩu nào vào thì làm gì có chuyện thối nát như ngày nay ?

Vi Tiểu Bảo bỏ mặc Ngao Bái chửi bới thế nào cũng mặc , gã lui ra ngoài hành lang đến chổ nấu bếp thấy nồi đang bốc hơi nghi ngút . Gã mở vung ra coi thì trong nồi đang nấu thịt heo với rau . Gã nói :

-Thơm quá !

Lão bộc cười nói :

-Ðây là đồ ăn của phạm nhân , chẳng có gì ngon lành đâu .

Vi Tiểu Bảo nói :

-Hoàng thượng phái ta đến đây tra xét cách ăn uống của tên khâm phạm , không được để hắn đói lả .

Lão bộc đáp :

-Công công cứ yên tâm . Hắn không đói đâu . Vương gia đã dặn cho hắn ăn mội ngày một cân thịt .

Vi Tiểu Bảo nói :

-Lão múc một bát cho ta thử nếm xem . Nếu lão để tên khâm phạm phải thiếu thốn , ta sẽ về nói với vương gia đánh đòn .

Tên lão bộc sợ hãi nói :

-Dạ dạ ! tiểu nhân không dám để tên khâm phạm thiếu thốn trong việc ăn uống .

Lão lấy bát múc thịt và rau rồi hai tay cung kính đưa đến .

Vi Tiểu Bảo ăn một miếng canh thịt rồi "ồ" một tiếng chớ không phê bình , gã hỏi :

-Mỗi bửa , lão cho tên khâm phạm ăn bao nhiêu thịt ? Ta e rằng cân thịt này lão ăn vụng hết .

Người lão bộc vội đáp :

-Không có đâu ! Cái này tiểu nhân đưa vào cho phạm nhân hết .

Lão lấy bát lớn múc canh thịt và xới ba chén cơm lớn .

Vi Tiểu Bảo cầm đôi đủa lên nhìn rồi nói :

-Ðủa này dơ lắm ta dùng thế nào được ? Lão cầm rửa sạch đi cho ta .

Lão bộc vâng dạ luôn miệng rồi cầm đôi đủa ra rửa vào trong chậu nước .

Vi Tiểu Bảo xoay mình lại lấy trong bọc ra một gói thuốc tán trộn vào bát canh thịt .

Gã lại cất dấu gói thuốc vào trong bọc không để ai trông thấy ?

Gã khuấy bát canh lên mấy cái cho thuốc biến vào trong canh thịt .

Nguyên Vi Tiểu Bảo đã biết vua Khang Hy muốn giết Ngao Bái mà gã định làm không để lại vết tích gì .

Sau một lúc ngẫm nghĩ gã quyết định chủ ý lấy hơn mười thứ thuốc tán ở trong rương của Hải lão công .

Gã không cần biết thứ nào độc thứ nào không , đem trộn lẫn nhau gói thành một gói .

Gã nghĩ bụng :

-Trong mười mấy thứ thuốc tán này chắc thế nào cũng có vài ba thứ thuốc độc .

Mình cứ cho hắn uống nhất định phần chết nhiều hơn phần sống .

Lão bộc cầm đôi đủa ra ngoài rửa xong lau chùi sạch sẽ rồi cung kính đưa lên .

Vi Tiểu Bảo đón lấy đôi đủa không ngớt quấy vào bát canh thịt của Ngao Bái .

Gã hỏi :

-Chà ! Thế này là nhiều thịt rồi . Mọi ngày có được bấy nhiêu không ?

Ta coi tướng lão là một tay ăn vụng như chớp .

Lão bộc đáp :

-Mỗi bửa đều cho phạm nhân ăn bấy nhiêu thịt heo , tiểu nhân không dám ăn vụng .

Miệng lão trả lời như vậy , nhưng trong lòng rất lấy làm quái dị , nghĩ thầm :

-Tên tiểu thái giám này thật là quỉ quái tinh ma ! Sao gã biết mình hay an vụng thịt của phạm nhân mới kỳ .

Vi Tiểu Bảo nói :

-Ðược rồi ! Lão đưa cơm canh vào cho phạm nhân ăn đi .

Lão bộc đáp :

-Dạ dạ !

Rồi lão bưng cơm canh đưa vào phòng giam cho Ngao Bái .

Vi Tiểu Bảo cầm chiếc đủa khẻ gỏ vào cạnh nồi , trong lòng rất đắc ý , nghĩ bụng :

-Thằng cha Ngao Bái ăn bát canh rau cải nấu thịt ta bỏ thuốc vào nếu không thất khiếu chảy máu thì cũng…bát khiếu chảy máu ra mà chết .

Gã muốn nói một câu thành ngữ , nhưng không nhớ được rõ , gã nói thất khiếu chảy máu , lại thêm vào một khiếu nữa .

Gã bỏ đủa xuống bước ra cửa nói chuyện gẩu với tên vệ sĩ gát cửa mấy câu rồi nghĩ bụng :

-Chắc bây giờ thằng cha Ngao Bái ăn hết bát canh thịt rồi .

Gã liền quay ra nhìn tên vệ sĩ thủ lãnh nói :

-Chúng ta lại vào xem sao .

Tên vệ sĩ thủ lãnh dạ một tiếng rồi hai người tiến vào .

Khi vừa bước qua cửa , bỗng nghe bên ngoài có tiếng quát hỏi :

-Ai đó ! Ðứng lai !

Tiếp theo hai tiếng vo vo như tên bắn .

Tên vệ sĩ thủ lãnh giật mình kinh hãi nói :

-Tiểu công công ! Ðể tiểu nhân ra coi .

Rồi gã nhãy vọt ra cửa .

Vi Tiểu Bảo cũng ra theo thì thấy những tiếng choang choảng vang lên !

Hơn mười người áo xanh tay cầm binh khí đang cùng bọn vệ sĩ động thủ .

Vi Tiểu Bảo giật mình kinh hãi nghĩ thầm :

-Hõng bét ! Bọn thủ hạ của Ngao Bái đã đến cứu hắn .

Tên vệ sĩ thủ lãnh rút kiếm chỉ huy vừa quát lên mấy tiếng thì thấy một nam một nữ xông vào giáp công hai bên tả hữu .

Bốn tên ngự tiền thị vệ hộ tống Vi Tiểu Bảo đang đứng gần đó nghe tiếng quát tháo liền chạy lại viện trợ , xông vào vòng chiến .

Bọn người áo xanh võ công rất cao cường . Mới trong chớp mắt hai tên vệ sĩ ở vương phủ đã bị chết lăn dưới đất .

Vi Tiểu Bảo vội thụt vào đóng cửa . Gã toan cài then thì đột nhiên một luồng đạo lực xô mạnh vào đẩy gã lùi lại ngã lăn ra xa hơn trượng .

Bốn tên áo xanh nhãy xổ vào , quát hỏi :

-Ngao Bái đâu rồi ? Ngao Bái đâu rồi ?

Một lão già râu dài túm lấy Vi Tiểu Bảo xách lên hỏi :

-Ngao Bái giam ở đâu ?

Vi Tiểu Bảo trỏ ra ngoài đáp :

-Hắn bị giam trong địa lao ngoài kia .

Hai tên áo xanh liền chạy ra ngoài .

Nhưng bốn tên áo xanh bên ngoài lại xông vào chạy về phía hậu viện .

Ðột nhiên có tiếng người la :

-Ở đây rồi !

Lão râu dài thấy Vi Tiểu Bảo nói dối , nổi giận đùng đùng , vung đao nhắm Vi Tiểu Bảo chém xuống .

Vi Tiểu Bảo thân thủ rất mau lẹ né mình tránh khỏi .

Một tên áo xanh đứng bên phóng chưởng đánh ra đánh "binh" một tiếng trúng vào sau lưng gã , hất gã bay ra mấy trượng , rớt xuống hậu viện nằm sỏng sượt , không nhúc nhích được nữa .

Sáu tên áo xanh vào đập cửa sắt nhà tù , nhưng cửa sắt này rất kiên cố khó lòng phá được trong khoảnh khắc .

Bỗng nghe bên ngoài tiếng thanh la choang choảng vang lên từng hồi , vương phủ đã nổi hiệu báo động .

Một tên áo xanh la :

-Lẹ lên ! Lẹ lên !

Lão râu dài gắt lên :

-Thối lắm ! Ai không muốn mau ?

Một tên áo xanh thấy không thể phá vở được cửa sắt , chợt động tâm cơ liền cầm cây cương tiên trong tay thò vào cửa sổ mà bẩy mấy cái , Hai cây song sắt cong vèo đi .

Lúc này lại thêm ba tên áo xanh chạy vào , ngoài cửa nhà có địa thế chật hẹp , chín người đứng chật như nêm cối , thi triển thủ cước rất khó khăn .

Vi Tiểu Bảo lồm chồm ngồi dậy , bò dưới đất toan lén ra . Nhưng gã bò được mấy bước liền bị người phát giác .

Một nhát kiếm nhằm đâm vào sau lưng gã .

Vi Tiểu Bảo né tránh sang mé tả , người kia quét ngang lưởi kiếm đánh "roạt" một tiếng .

Áo xiêm Vi Tiểu Bảo bị rách một vệt dài .

Vi Tiểu Bảo trong lúc hoảng hốt , không biết đau đớn là gì nữa , gã nhãy vọt người lên , chênh chếch xông ra .

Một tên áo xanh quát mắng :

-Quân tiểu quỉ !

Gã vung đao chém tới .

Vi Tiểu Bảo không nghĩ gì nữa , nhãy xổ lại nắm lấy chấn song sắt cửa sổ nhà tù . người gã co lên treo tòn teng .

Hán tử áo xanh đang dùng cây cương tiên để bẩy song ssắt thấy Vi Tiểu Bảo ngăn chận nơi cửa sổ , liền vung tiên đánh xuống .

Vi Tiểu Bảo không còn đường lùi , hai chân gã xỏ qua khe song sắt , trầm người xuống .

Thế là gã đã lách được vào trong nhà tù .

Nguyên hai cây song sắt này đã bị hán tử áo xanh bẩy cong đi , mà người Vi Tiểu Bảo lại bé nhỏ nên chuồn lọt vào được .

Choảng một tiếng vang lên ! Cây cương tiên đánh vào song sắt .

Bọn hán tử áo xanh bên ngoài quát tháo om xòm .

-Ðể ta chuồn vào ! Ðể ta chuồn vào !

Hán tử sử cây cương tiên thò đầu qua kẻ hở muốn chuồn vào .

Nhưng Vi Tiểu Bảo là đứa con nít mới 13,14 tuổi nên chuồn qua được . Còn gã hán tử này thân thể to lớn thì chui lọt thế nào được ?

Vi Tiểu Bảo thò tay vào ống giày rút lưởi đao trủy thủ ra .

Gã cầu khẩn trong bụng :

-Cứu binh đến cho mau ! Cứu binh đến cho mau !

Tai gã nghe bên ngoài có tiếng đồng la , tiếng quát tháo và tiếng khí giới choang choảng hòa lẫn với nhau thành một khúc nhạc chói tai .

Ðột nhiên nghe đánh "vèo" một tiếng . Một luồng kình phong đè xuống đầu gã .

Vi Tiểu Bảo không hiễu chuyện gì vội nằm lăn ra .. lăn đi mấy thước .

Bỗng nghe những tiếng loảng xoảng vang lên khủng khiếp khiến người nghe cơ hồ thủng cả màng tai .

Vi Tiểu Bảo không kịp quay đầu lại . Mặt gã bị đất cát bắn vào đau rát . Gã đứng phắt dậy thấy Ngao Bái haì tay vung vẫy xiềng xích lên đập bừa bải . Miệng hắn thét lên be be . Chân hắn nhãy loạn xà ngầu . Lưởi hắn bị cắt trong ngự thư phòng nên tiếng gầm thét nghe càng khủng khiếp .

Lúc này gã hán tử áo xanh sử cây cương tiên đã chui qua được khe chấn song cửa sổ vào trong nhà giam .

Ngao Bái vung tay có cả xiềng xích lẫn khóa đập xuống đầu gã thật mạnh .

Gã áo xanh đầu óc vở toang chết không kịp ngáp .

Vi Tiểu Bảo cực kỳ kinh hãi và lấy làm quái dị tự hỏi :

-Tại sao hắn lại đánh chết cả người đến cứu hắn ?

Rồi gã chợt hiễu , la thầm :

-Trời ơi ! Hõng bét ! Hắn uống thuốc rồi tuy bị trúng độc mà không xuống chầu diêm vương , chỉ phát điên khùng .

Bọn hán tử lớn tiếng quát tháo ở ngoài cửa sổ .

Ngao Bái tiếp tục vung xiềng khóa lên đập mạnh vào chấn song cửa .

Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm :

-Nếu hắn quay lại đánh lão gia thì lão gia đây phải về chầu phật .

Trong lúc nguy cấp , gã không kịp suy nghĩ kỹ gì nữa , vung lưởi trủy thủ lên hết sức đâm mạnh vào sau lưng Ngao Bái .

Ngao Bái tuy võ công cao cường , nhưng sau khi ăn phải thuốc rồi thần trí không còn minh mẩn nữa .

Hắn không biết sau lưng có người tập kích .

Vi Tiểu Bảo cầm lưởi trủy thủ đâm tới hắn cũng không biết đường né tránh .

Sột một tiếng ! Lưởi trủy thủ đâm ngập tận chuôi .

Ngao Bái rú lên một tiếng , hai tay xiềng khóa vẫn vung múa loạn lên .

Lưởi trủy thủ này là một thanh bảo kiếm chém sắt như chém bùn . Vi Tiểu Bảo thuận đà cầm chuôi kiếm đè mạnh xuống . Xương sống Ngao Bái bị đứt làm hai , Ngao Bái lập tức té xuống .

Bọn hán tử bên ngoài cửa sổ khiếp sợ đứng ngẩn người ra một lúc , tưởng chừng trên đời chưa bao giờ có vụ nào ly kỳ cổ quái như bửa nay .

Ba , bốn tên đồng thời bỗng kêu thét lên :

-Thằng lỏi con kia giết chết Ngao Bái rồi ! Thằng lỏi con kia giết chết Ngao Bái rồi !

Lão râu dài bỗng quát to :

-Nạy chấn song sắt ra để vào coi cho biết rõ có phải đúng là Ngao Bái không ?

Hai tên lượm lấy cương tiên hết sức bẩy song sắt ra .

Lúc này hai tên vệ sĩ ở vương phủ tiến vào . Lão râu dài liền huy động loạn đao chém chết cả hai .

Một hán tử áo xanh tay cầm đoản thương đứng ngoài phóng qua khe cửa sổ nhằm Vi Tiểu Bảo mà đâm hờ , khiến gã không dám lại gần cửa sổ để đả thương người của bọn chúng .

Sau một lúc , cây song sắt bị bẻ cong lên để hở một lổ rộng .

Một người đàn bà áo xanh nói :

-Ðể bản nhân vào coi .

Rồi thị nhãy vào . Thân pháp cực kỳ mau lẹ .

Vi Tiểu Bảo vung đao trủy thủ đâm vào người thị .

Người đàn bà đưa lưởi Liễu diệp đao lên gạt .

Chát một tiếng ! Thanh Liễu diệp đao bị chặc đứt làm hai đoạn . Người đàn bà giật mình kinh hãi , nhưng thị biến chiêu rất lẹ . Tay cầm thanh đao cụt liệng vào Vi Tiểu Bảo .

Vi Tiểu Bảo cúi đầu né tránh . Không ngờ thanh đao gẩy lúc liệng ra tựa hồ nhắm phóng vào mặt gã , mà thực ra thị phát huy kình lực rất khéo .

Thanh đao gảy liệng trúng ngực Vi Tiểu Bảo đánh "kịch" một tiếng .

Thanh Liễu diệp đao này tuy bị cụt , nhưng chổ gảy vẫn sắc bén vô cùng . Nó cắm vào ngực Vi Tiểu Bảo rồi tuột xuống bên ngoài áo gã .

Gã vừa ngẫn người ra , hai cổ tay liền bị người đàn bà túm được . Tiện đà thị quật hai tay gã ra sau lưng .

Tiếp theo gã thấy dưới nách đau nhói lên , thì ra đã bị điểm huyệt rồi .

Lúc này chấn song sắt cửa sổ đã bị bẻ rộng thêm ra .

Lão râu dài và một hán tử áo xanh chuồn vào nhà tù kéo thi thể Ngao Bái lên coi rồi đồng thanh la hoảng :

-Ðúng là Ngao Bái rồi !

Lão râu dài muốn đưa thi thể Ngao Bái ra ngoài cửa sổ , nhưng lập tức lão phát giác một đầu dây xiềng đóng chặt vào tường đá . Trong lúc nhất thời lão không có cách gì chặt đứt xiềng sắt cho được .

Người đàn bà nói :

-Thanh gươm trủy thủ này sắc bén vô cùng .

Rồi thị lượm lấy thanh trủy thủ của Vi Tiểu Bảo chặc "chát"chát" mấy tiếng .

Xiềng xích khóa vào xác Ngao Bái đều bị chặc đứt .

Lão râu dài cất tiếng khen :

-Thanh đao này tuyệt quá !

Ðoạn lão đưa xác Ngao Bái chuồn qua cửa sổ .

Bọn áo xanh bên ngoài đón lấy .

Người đàn bà đẩy Vi Tiểu Bảo ra rồi , ba người cùng chuồn theo .

Lão râu dài hô :

-Ðem cả thằng lõi này đi ! Ra khỏi vương phủ rồi chia đường mà giải tán . Ðến đêm sẽ hội họp ở chổ cũ .

Mọi người "dạ" một tiếng rồi xông ra .

Một đại hán áo xanh cắp Vi Tiểu Bảo chạy ra khỏi thạch thất .

Bỗng nghe những tiếng veo véo vang lên . Tên bắn như mưa rào .

Hơn hai mươi tên vệ sĩ tiếp tục bắn tên không ngớt .

Khang Thân Vương cầm đao thân hành đốc thúc .

Nên biết để mất tên khâm phạm là tội nặng vô cùng !

Bọn áo xanh bị tên bắn rát quá , trong lúc nhất thời không xông ra được .

Ðại hán ôm thi thể Ngao Bái hô lên :

-Hãy đi theo ta !

Hắn đưa xác Ngao Bái về phía trước để làm mộc che .

Khang Thân Vương không hiễu Ngao Bái còn sống hay chết vội hô vệ sĩ :

-Dừng tay !
