Vua Khang Hy hỏi: 
 
- Theo ý khanh thì nên để Tam Phiên lại hay sao ? 
 
Vệ Chu Tô đáp: 
 
- Xin thánh thượng minh giám, ngày trước Lão Tử đã nói : "Giai binh bất 
 
tường" thì dù việc binh đao tốt đẹp đến đâu cung là điều bất tường. Sau có 
 
người tham khảo cho chữ "giai" là lầm, chính chữ "duy" mới đúng. "Duy binh bất 
 
tường" nghĩa là hễ động đến binh nhung đều là điểm gở. Lão Tử còn nói: "Việc 
 
binh đao chỉ là điều bất tường, chứ không có tính cách quân tử chút nào. Nếu 
 
không phải vì chuyện bất đắc dĩ thì không nên dùng đến". 
 
Vi Tiểu Bảo ngầm nghĩ bụng: 
 
- Lão này thật là lớn mật ! Trước mặt Hoàng thượng mà dám xưng một điều 
 
Lão Tử hai điều Lão Tử ? Thế mà Hoàng thượng vẫn không nổi giận mới kỳ! 
 
Gã không hiểu Lão Tử đây chính là bậc thánh nhân đời xưa tên gọi Lý Nhĩ, 
 
chứ không phải bọn quê mùa hống hách tự xưng là Lão Tử hay lão gia. 
 
Vua Khang Hy gật đầu hỏi: 
 
- Binh đao quả là điềm dữ, chiến tranh quả là nguy hiểm. Đời xưa đã có lời 
 
minh huấn : Mỗi khi xảy ra chiến tranh là lê dân lại phải lầm than cực khổ. Còn các 
 
khanh bảo trẫm ban chỉ phủ dụ, không cho triệt thoái phiên trấn, như vậy liệu đã 
 
kết liễu được chưa ? 
 
Văn hoa điện đại học sĩ là Đối Khách Nạp bước ra tâu: 
 
- Xin Hoàng thượng xét soi: Từ ngày Ngô Tam Quế trấn thủ tỉnh Vân Nam đến 
 
nay, địa phương đó được bình định, quân Man di không đến quấy nhiễu. Triều 
 
đình khỏi mối lo ở biên cương phương Nam (???). Nay nếu triệt thoái phiên trấn ở 
 
Vân Nam, đưa Ngô Tam Quế về Liêu Đông thì e rằng giải Vân Quí có thể xảy ra 
 
hậu hoạn. Triều đình giữ lại phiên trấn, chắc Ngô Tam Quế đầy lòng cảm kích, chỉ 
 
mong báo đáp tiên ân. Hai phiên thần Cảnh Tĩnh Trung và Thượng Khả Hy, cùng 
 
Khổng quân ở Quảng Tây cũng đội ơn mưa móc. Từ nay bể lặng sóng yên, thiên 
 
hạ thái bình. 
 
Nhà vua lại gật đầu phán hỏi: 
 
- Theo lời khanh thì dẹp những trọng trấn miền tây nam sẽ xẩy hoạ hoạn ở 
 
biên giới phải không ? 
 
Đối Khách Nạp đáp : 
 
- Chính thế ! Thần nghe nói binh mã của Ngô Tam Quế rất tinh nhuệ, uy thế 
 
lẫy lừng, khiến bọn Man di phải khiếp phục. Bây giờ điều động cánh quân này, 
 
hoạ phúc chưa hiểu ra sao. Theo ngu kiến của hạ thần thì thêm việc không bằng 
 
bớt việc. 
 
Quan Hộ thượng thư là Mễ Tư Hàn nói : 
 
- Từ đời xưa các bậc thánh vương trị nước đều lấy yên dân làm gốc, đời Tây 
 
Hán thiên hạ thịnh trị cũng vì theo chính sách của họ Tiêu họ Tào, chỉ cầu yên tĩnh 
 
chứ không bới việc. Nay Hoàng thượng thánh minh, đức sánh Tam hoàng, Hán, 
 
Đường thịnh thế cũng không bì kịp, Hoàng thượng từ ngày tiếp vị chấp chính, 
 
không ưa mở công trình hiệu đại để bớt sức lao động cho muôn dân, trăm họ đều 
 
cảm ơn đức. Theo ý nông nổi của ngu thần thì nên giữ nguyên tình trạng cũ, bất 
 
tất phải thay đổi chi hết. Cứ thế là phong điều vũ thuận, quốc thái dân an. Thánh 
 
thiên tử thõng tay trị nước, khỏi lo lắng chi hết. 
 
Các vương công đại thần nói lui tới đều là chủ trương không nên triệt hồi 
 
phiên trấn. 
 
Vua Khang Hy lại hỏi Đại học sĩ Đỗ Lập Đức: 
 
- Khanh nhận thấy thế nào ? 
 
Đỗ Lập Đức đáp: 
 
- Việc thiết lập Tam phiên vốn là để đền đáp công lao cho kẻ phiên thần. 
 
Nay Tam phiên không phạm lỗi lớn mà dẹp bỏ đi thì khó lòng tránh khỏi điều chê 
 
bai của thiên hạ nói triều đình bạc đãi công thần đời tiên triều. Như vậy e thương 
 
tổn đến đức thịnh của bệ hạ.Vi Tiểu Bảo nghe mọi người nói toàn một giọng giá áo túi cơm. Tuy gã không 
 
hiểu mấy nhưng cũng biết chủ trương của họ đều muốn giữ chế độ phiên trấn lại. 
 
Trong lòng nóng nảy vô cùng, gã nhìn Sách Ngạch Đồ đưa mắt ra hiệu lại lắc đầu 
 
quày quạy. Gã mong lão lên tiếng phản đối chủ trương của mọi người. 
 
Không ngờ Sách Ngạch Đồ thẫy gã lắc đầu lại hiểu lầm. Lão cho là Vi Tiểu 
 
Bảo thúc giục mình cũng nên lên tiếng phản đối việc dẹp bỏ phiên trấn. 
 
Mặt khác lão nhận thấy rằng Vi Tiểu Bảo đã hiểu rõ tâm ý của Hoàng thượng, 
 
mà lão lại thấy nhà vua nghe những lời nghị luận của đại thần rồi không thổ lộ ý 
 
kiến để nguyên hay dẹp bỏ phiên trấn. Lão cho là tiểu Hoàng đế không dám gây 
 
chiến với Ngô Tam Quế, liền bước ra tâu: 
 
- Bọn Ngô Tam Quế, Cảnh Tĩnh Trung, Thượng Khả Hy đều giỏi nghề dùng 
 
binh. Nếu triều đình xuống chỉ dẹp bỏ phiên trấn là khích động bọn họ hưng binh 
 
tạo phản, triều đình khó bề chống chọi. Nhất là cả năm tỉnh Vân Nam, Quí Châu, 
 
Quảng Đông, Phúc Kiến và Quảng Tây đồng thời gây sự với triều đình, thì không 
 
chừng còn những phe phản bạn khác cũng dấy quân hưởng ứng, lại càng nguy hiểm 
 
hơn nữa. Theo ý kiến cua ngu thần thì Ngô Tam Quế và Thượng Khả Hy đều già 
 
nua tuổi tác, chẳng còn sống được bao lâu ở thế gian, có để bọn họ thụ hưởng 
 
thêm mấy năm nữa rồi thọ chung chính tẩm cũng chẳng hề gì. Bọn binh tướng ở 
 
Tam phiên quen đánh trận cũng đã già nua, chờ chúng chết mòn chết mỏi một 
 
phần lớn rồi sẽ ra lệnh triệt phiên. Thế là ổn hơn hết. 
 
Vua Khang Hy tủm tỉm cười nói: 
 
- Lời bàn của khanh thật đáng mặt lão thần trì trọng. 
 
Sách Ngạch Đồ lại cho là Hoàng thượng khen ngợi mình, vội vàng dập đầu tạ 
 
ơn, miệng tâu: 
 
- Kẻ thần vì việc quân quốc há giám chẳng hết lòng nghĩ kế hoạch vẹn toàn 
 
Nhà vua hỏi đại học sĩ Hồ Hải: 
 
- Khanh là một nhân vật văn võ kiêm toàn, thống hiểu lục thao tam được, nhận 
 
xét vụ này ra sao ? 
 
Đồ Hải đáp:- Nô tài kém cỏi, nhờ ơn Hoàng thượng gia ân cất nhắc, theo ngu kiến của hạ 
 
thần thì binh mã triều đình đã thao luyện cực kỳ tinh nhuệ, tam phiên có mưu đồ 
 
đen tối cũng chẳng thể thành đại sự được. Nhưng nếu di chuyển mấy chục vạn 
 
người ở tam phiên đến Liêu Đông cũng có chỗ đáng lo. 
 
Vua Khang Hy hỏi lại: 
 
- Điều chi đáng ngại ? 
 
Đỗ Hải tâu: 
 
- Liêu Đông là đất căn bản của nhà Đại Thanh ta. Bao nhiêu lăng tẩm liệt tổ 
 
liệt tông đều ở đó hết. Nếu tam phiên có dạ bất thần, mấy chục vạn người đồng 
 
thời nổi loạn ở Liêu Đông thì càng thêm khó phòng phạm. 
 
Nhà vua lẩm nhẩm gật đầu. 
 
Đồ Hải lại nói: 
 
- Trường hợp mà đem tam phiên dời khỏi chỗ cũ, triều đình cần phải điều 
 
động binh mã lập đội trú phòng ở các tỉnh Vân Nam, Quảng Đông, Phúc Kiến. 
 
Đưa mấy chục vạn đại quân lên miền Bắc, lại chuyển mấy chục vạn đại quân xuống 
 
miền Nam không khỏi gây nhiều chuyện rắc rối, vừa hao phí tài nguyên, vừa phiền 
 
nhiễu địa phương. 
 
Sách Ngạch Đồ nói theo: 
 
- Tam phiên đóng quân tại đó đã hoà mình với bách tính ở địa phương, không 
 
nghe thấy có chuyện xung đột xảy ra. Tiếng nói ở vùng Quảng Đông, Phúc Kiến 
 
lại là thứ ngôn ngữ đặc biệt cổ quái. Nay nếu triều đình điều động toàn quân tới 
 
đó thì sự ngôn ngữ bất đồng, tập tục khác lạ, hai bên khó nỗi hiểu nhau, nô tài e 
 
rằng có thể gây nên xích mích và biến cố nữa. 
 
Vi Tiểu Bảo càng nghe càng khó chịu. Gã biết tiểu Hoàng đế đã quyết ý 
 
triệt bỏ tam phiên mà bọn vương công đại thần toàn là hạng nhát gan sợ việc. Gã 
 
e mình quan tước thấp kém, lại còn nhỏ tuổi mà nơi đây là chốn triều đình thương 
 
nghị quốc gia đại sự, đâu có thể nói nhăng nói càn được ? Vì thế trong lòng gã 
 
vừa nóng nảy, vừa bối rối, mà không nghĩ ra được kế gì. 
 
Bỗng thấy vua Khang Hy nhìn quan binh bộ thượng thư là Minh Châu phán hỏi:- Minh Châu ! Vụ này thuộc phạm vi quản hạt của Bộ Binh. Vậy khanh tính thế 
 
nào ? 
 
Minh Châu tâu: 
 
- Hoàng thượng được thượng đế ban cho trí tuệ khác thường, nghe xa trông 
 
rộng, cao minh gấp trăm ngàn lần bọn thần tử. Nô tài nghĩ đi nghĩ lại nhận thấy 
 
triệt phiên có chỗ hay của nó mà để nguyên cũng có cái hay, thành ra không sao 
 
quyết định được. Mấy bữa nay nô tài vẫn khác khoải về vụ này. Sau chợt nghĩ ra 
 
một điều mới yên tâm và đêm qua đã ngủ được. 
 
Y dừng lại một chút rồi tiếp: 
 
- Nguyên nô tài mới nhớ tới thánh thượng liệu việc như thần, tính toán không 
 
sơ sót mảy may. Bao nhiêu ý nghĩ của triều thần, thánh thượng đã nhìn thấy rõ. 
 
Bọn nô tài chỉ cần dốc lòng tận tuỵ làm theo là nhất định đi tới chỗ đại cát đại 
 
lợi, vạn sự như ý. 
 
Vi Tiểu Bảo nghe Minh Châu nói vậy, trong lòng rất lấy làm khâm phục bụng 
 
bảo dạ: 
 
- Hết thảy văn võ triều thần chưa có một ai có bản lãnh làm quan giỏi bằng 
 
thằng cha này. Cách bợ đít của hắn thật là chu đáo. Lão gia phải bái hắn làm thầy 
 
mới được. Ngày sau chắc hắn còn tiền trình viễn đại, công danh phú quí khó mà 
 
lường được. 
 
Về sau quả nhiên Minh Châu làm đến văn tướng và được vua Khang Hy sủng 
 
hạnh vô cùng, đúng như điều tiền liệu của Vi Tiểu Bảo. Đó là việc về sau, nơi đây 
 
hãy xin tạm gác. 
 
Vua Khang Hy mỉm cười phán: 
 
- Ta kêu khanh để nghĩ kế hoạch vẹn toàn cho việc nước, chứ không phải 
 
nghe khanh ca tụng công đức. 
 
Minh Châu dập đầu tâu: 
 
- Ngửa trông lượng thánh xét soi. Kẻ thần nào phải công tụng đức, mà là sự 
 
thật hiển nhiên. Từ hôm Binh bộ được tin Tam phiên có điều bất ổn, nô tài ngày 
 
đêm tâm trí nghĩ bề đối phó. Vạn nhất phải dùng binh thì đều binh khiển tướngthế nào để có thể quyết thắng ? Để Hoàng thượng khỏi lo âu ? Nhưng nô tài nghĩ 
 
tới nghĩ lui không tìm được kế vẹn toàn, vì bọn nô tài đầu óc ngu muội, suy nghĩ 
 
đến mấy cũng chẳng kịp tài trí sáng suốt của Thánh hoàng. Thánh thượng không 
 
cần suy nghĩ, tuỳ tiện sai bảo là công việc sẽ đâu vào đấy. 
 
Y dừng lại một chút rồi nói tiếp : 
 
- Thánh thiên tử là ngôi sao Tử Vi ở trên trời giáng hạ phàm trần, di nhiên 
 
bọn nô tài là hạng phàm tục thì bì kịp thế nào được ? Vì thế nô tài nghĩ rằng cứ 
 
chờ một khi thánh chỉ ban ra là công việc tốt đẹp. Dù trong lúc nhất thời bọn nô 
 
tài chưa hiểu rõ được thì cứ tận tâm tận lực tuân chỉ làm theo rồi sau này cũng tỉnh 
 
ngộ ra. 
 
Các quan đại thần nghe Minh Châu nịnh hót một hồi trong lòng đều ngầm 
 
thoá mạ là đồ vô sỉ, công nhiên nịnh hót trước mặt mọi người mà lại dùng lời lẽ bợ 
 
đít đến cùng cực, không biết xấu hổ là gì. 
 
Tuy mọi người trong lòng tức giận mà ngoài miệng cũng phải phụ hoạ theo. 
 
Nhà vua lại phán hỏi: 
 
- Vi Tiểu Bảo người đã tới Vân Nam biết rõ tình hình, vậy vụ này nên thế 
 
nào ? Ngươi thử nói trẫm nghe. 
 
Vi Tiểu Bảo quì xuống dập đầu tâu: 
 
- Xin thánh thượng xét soi. Nô tài chẳng hiểu gì về những việc quốc gia đại 
 
sự. Chỉ nhớ Ngô Tam Quế nói với nô tài một câu rằng : "Vi đô thống ! Sau này có 
 
xảy ra biến cố gì, đô thống cũng bất tất phiền não. Cái chức đô thống chỉ có 
 
phần tăng thêm chứ không bị giáng cấp đâu mà ngại". 
 
Vua Khang Hy hỏi xen vào: 
 
- Hắn nói thế thì ngươi bảo sao ? 
 
Vi Tiểu Bảo đáp: 
 
- Nô tài không hiểu hỏi lại: "Sau này có chuyện biến cố gì ?". Ngô Tam Quế 
 
cười đáp: "Khi nào đến việc thì đô thống tự nhiên sẽ rõ". 
 
Gã nói tới đây dừng lại một chút rồi tiếp:- Tâu Hoàng thượng ! Ngô Tam Quế có ý tạo phản là một điều chắc chắn 
 
không sai nữa. Nô tài e rằng không chừng bây giờ hắn đã may áo long bào rồi. 
 
Hắn tự ví mình như con mãnh hổ, mà Hoàng thượng trong con mắt hắn chỉ là con 
 
Hoàng oanh. 
 
Vua Khang Hy nhíu cặp lông mày hỏi: 
 
- Mãnh hổ, Hoàng oanh là thế nào ? 
 
Vi Tiểu Bảo dập đầu tâu: 
 
- Ngô Tam Quế thốt ra những lời đại nghịch vô đạo, nô tài lớn mật đến đâu 
 
cũng không dám thuật lại. 
 
Nhà vua phán: 
 
- Ngươi cứ nói hết đi, những câu đại nghịch vô đạo đó có phải tự ngươi nói 
 
ra đâu mà ngại ? 
 
Vi Tiểu Bảo tâu: 
 
- Dạ Ngô Tam Quế có ba món bảo bối. Hắn nói là ba món đó tuy quí thật 
 
nhưng đáng tiếc cái đẹp của nó chưa được xứng đáng. 
 
Gã dừng lại một chút rồi tiếp: 
 
- Món bảo bối thứ nhất là viên hồng ngọc bảo thạch lớn bằng trứng chi bồ 
 
câu mà đỏ như tiết gà. Hắn đính viên ngọc này vào chóp mũ và nói: "Bảo thạch 
 
lớn quá, đáng tiếc là cái mũ nhỏ nên không xứng". 
 
Vua Khang Hy đằng hắng một tiếng. 
 
Các đại thần nhìn nhau, ai cũng lầm bầm: 
 
- Bảo thạch lớn mà mũ nhỏ quá thì hiển nhiên có ý muốn đội trên đầu chiếc 
 
mũ hoàng quan. 
 
Vi Tiểu Bảo lại nói: 
 
- Món bảo bối thứ hai là một tấm da cọp nền trắng vành đen. Nô tài từng 
 
chầu Hoàng thượng trong cung, nhưng chưa từng được ngó thấy tấm da cọp sắc 
 
trắng nào. Ngô Tam Quế bảo là thứ bạch lão hổ này hàng mấy trăm năm chưa thấy 
 
một lần. Ngày trước Tống Thái Tổ Triệu Khuông Dẫn đánh được một con, ChuNguyên Chương cũng đánh được một con. Ngoài ra còn Tào Tháo và Lưu Bị cũng 
 
đều đánh được một con. Ngô Tam Quế dùng tấm da cọp để bọc ghế ngồi, hắn 
 
nói: "Da bạch hổ là vật khó kiếm, đáng tiếc mình dùng nó để bọc cái ghế quá tầm 
 
thường". 
 
Vua Khang Hy lại lẩm nhẩm gật đầu, cười thầm trong bụng. Nhà vua biết Vi 
 
Tiểu Bảo buột miệng huênh hoang để vu hãm Ngô Tam Quế. Ngài còn biết gã là 
 
kẻ bất học vô thuật, nói nhăng nói càn chẳng có thứ tự nào hết. Thậm chí gã còn 
 
tưởng lầm Tào Tháo cũng làm Hoàng đế. 
 
Vi Tiểu Bảo lại nói: 
 
- Món bảo bối thứ ba là tấm bình phong bằng đá Đại Lý. Trên tấm bình 
 
phong này vẽ cảnh thiên nhiên. Một con hoàng oanh nhỏ đứng trên ngọn cây cao 
 
chót vót. Dưới gốc cây là một con lão hổ. Ngô Tam Quế nói: "Tấm bình phong này 
 
quí vô giá. Đáng tiếc là con mãnh hổ lại phải khuất thân ở dưới gốc cây. Còn con 
 
hoàng oanh nhỏ vô dụng lại đậu ở cành cao mà buông tiếng hót líu lo". 
 
Vua Khang Hy nói: 
 
- Trẫm nhận thấy ba câu đó hắn nói ra chẳng qua là để tỷ dụ mọi vật chẳng 
 
thể tận thiện tận mỹ, chưa hẳn đã có ý phản nghịch ở trong đó. 
 
Vi Tiểu Bảo tâu: 
 
- Hoàng thượng khoan hồng độ lượng mến kẻ vô tài. Nếu Ngô Tam Quế còn 
 
chút lương tâm, thì đã đội ơn sâu phải mong báo đáp mới hợp lý. Nhưng hắn lại 
 
dùng lễ vật hối lộ vương công đại thần ở trong triều, biếu ông này ngàn lạng 
 
vàng, ông kia bạch ngân hai vạn lạng. Hắn rất hào phóng với mọi người quyền thế. 
 
Vậy mà có ba món chí bảo lại không đem tiến cống Hoàng thượng. 
 
Vua Khang Hy mỉm cười đáp: 
 
- Trẫm không ham muốn những thứ đó. 
 
Vi Tiểu Bảo tâu: 
 
- Phải rồi ! Ngô Tam Quế hay đòi triều đình tiền lương, tiền thưởng cho bộ 
 
hạ. Hắn nắm bạc vào tay rồi, để lại Bắc Kinh đến quá nửa tặng cho văn võ bá 
 
quan. Nô tài đã bảo hắn "Vương gia tặng cho các quan lớn trong triều một cáchrộng rãi quá, khiến cho nô tài phải xót dạ thay cho vương gia". Hắn đáp: "Tiểu 
 
huynh đệ ! Những vàng bạc này bất quá là tạm thời gởi ở nơi họ, để họ nói tốt 
 
cho mình, mấy năm nữa rồi họ phải trả cả vốn lời, việc gì mà lo ?" 
 
Gã ngừng lại một chút rồi tiếp: 
 
- Nô tài không hiểu hỏi hắn: "Thưa Vương gia ! Tài vật đã tặng cho người ta 
 
rồi, khi nào người ta còn trả lại ? Vả đây là Vương gia vì lòng tốt tình nguyện tặng 
 
cho họ chứ có phải họ vay mượn Vương gia đâu mà đòi họ trả vốn lời ?" Ngô Tam 
 
Quế cười khanh khách, vỗ vai nô tài mấy cái rồi lấy ra cái túi gấm đưa cho nô tài 
 
nói: "Tiểu huynh đệ ! Cái này là của tiểu vương tặng cho tiểu huynh đệ để tỏ chút 
 
lòng thành. ở trước mặt Hoàng thượng, tiểu huynh đệ liệu nói tốt cho tiểu vương 
 
một chút. Giả tỷ Hoàng thượng bảo dẹp bỏ phiên trấn thì tiểu huynh đệ viện lý 
 
lẽ cần thiết để không thể dẹp bỏ đi được". Rồi hắn cười ha hả nói tiếp: "Tiểu 
 
huynh đệ cứ yên tâm. Cái này tiểu vương không bao giờ đòi lại hết". 
 
Gã vừa nói vừa lấy trong bọc ra một túi gấm, cầm trong tay giơ cao lên. 
 
Mọi người đều nhìn thấy ngoài túi thêu bốn chữ "Bình tây vương phủ". 
 
Vi Tiểu Bảo lại mở miệng túi đổ những vật bên trong ra. 
 
Bỗng nghe những tiếng leng keng vang lên. Nào trân châu, nào bảo thạch, 
 
nào ngọc phỉ thuý, tất cả đến mấy chục viên mỹ ngọc rất trân quí rớt xuống đất. 
 
ánh minh châu bảo khí sáng rực trông hoa cả mắt. Những thứ châu báu này có thứ 
 
của Ngô Tam Quế tặng cho, có thứ gã lấy được ở chỗ khác. Nhưng trong lúc nhất 
 
thời, ai mà phân biệt được ? 
 
Vua Khang Hy nói: 
 
- Vừa rồi ngươi đi Vân Nam một chuyến thành ra một phen đại phát tài. 
 
Vi Tiểu Bảo tâu: 
 
- Những đồ trân châu bảo bối này, nô tài không dám giữ nữa. Xin Hoàng 
 
thượng thưởng cho người khác. 
 
Nhà vua phán hỏi: 
 
- Cái đó là của Ngô Tam Quế tặng cho ngươi, sao trẫm lại có thể thưởng cho 
 
kẻ khác được ?Vi Tiểu Bảo tâu: 
 
- Ngô Tam Quế tặng cho nô tài, lại muốn nô tài lừa dối Hoàng thượng, nói tốt 
 
cho hắn đã đành, lại còn trăm mưu nghìn kế để giữ phiên trấn lại chứ đừng triệt 
 
bỏ. Nô tài đối với Hoàng thượng dốc dạ trung thành, có lý đâu lại tham lam một 
 
chút kim ngân tài bảo để trỏ kẻ phản tặc bảo là trung thần. Nô tài đã thẳng thắn 
 
không bênh vực hắn mà còn giữ những của này thì có điều không phải với hắn. Vả 
 
lại kim ngân châu báu khắp thiên hạ đều là của Hoàng gia. Chúa thượng muốn 
 
thưởng cho ai thì đó là ơn đức của chúa thượng. Sao lại để tên Ngô Tam Quế giữ 
 
lấy rồi lên mặt hảo nhân, mua chuộc lòng người ? 
 
Vua Khang Hy cười khanh khách nói: 
 
- Ngươi đã hết lòng trung với trẫm thì những trân châu bảo bối này cũng coi 
 
như là của trẫm thưởng đó. 
 
Nhà vua lại móc trong túi một cái đồng hồ vàng, nói tiếp: 
 
- Ngoài ra trẫm thưởng cho ngươi một vật bảo bối của Tây Dương này. 
 
Vi Tiểu Bảo vội quì xuống dập đầu, tiến lại đón lấy chiếc đồng hồ vàng. 
 
Hành động này của Vua tôi hai người đã lọt vào mắt các đại thần. Họ đều là 
 
những người chuyên coi thái độ những nhân vật khác thì làm gì chẳng hiểu tâm ý 
 
của vua Khang Hy ? 
 
Mặt khác các đại thần đều đã nhận hối lộ của Ngô Tam Quế. Gần đây lại 
 
được Vi Tiểu Bảo chuyển giao một mớ, ai nấy đều hồi hộp nghĩ bụng: 
 
- Nếu mình không biết lựa chiều, để thằng lỏi kia nói huỵch toẹt lễ vật ở Vân 
 
Nam đem về cho mình, mà Hoàng thượng nổi cơn tức giận, tất khép vào tội tư 
 
thông với Ngoại Phiên mưu đồ chuyện đen tối. Dù chẳng bị rơi đầu cũng phải đi 
 
sung quân. 
 
Các quan lại nghĩ tiếp: 
 
- Vi Tiểu Bảo vũ hãm Ngô Tam Quế bằng những lời ấu trĩ, tức cười. Dù Ngô 
 
Tam Quế thực tình muốn làm phản, quyết chẳng khi nào tiết lộ cho Khâm sai của 
 
Hoàng đế biết. Gã còn nói những vàng bạc tặng các đại thần ở trong triều rồi 
 
sau này sẽ thu về đủ cả vốn lời là có ý ám thị sau khi cuộc tạo phản thành công,hắn lên làm Hoàng đế sẽ đòi lại các đại thần phải trả lại vàng bạc. Đó hiển nhiên 
 
là ý nghĩ của đứa con nít chưa hiểu sự đời. Ngô Tam Quế là một nhân vật lão mưu 
 
thâm toán khi nào lại để tâm đến chút kim ngân đã tặng cho người ? Nhưng Vi Tiểu 
 
Bảo muốn nói gì thì nói cũng không bị đức vua bài bác, đủ tỏ ý kiến của gã được 
 
Hoàng thượng nâng đỡ triệt để. 
 
Như vậy còn ai dám lên tiếng phản đối để rước hoạ vào mình ? 
 
Minh Châu nhanh trí, lẹ miệng nói ngay: 
 
- Vi đô thống là một vị thiếu niên anh tài, xét đoán sự việc rất tinh vi và đối 
 
với Hoàng thượng lại hết dạ trung thành. Y đến chỗ Ngô Tam Quế tức là vào tận 
 
hang cọp thám tra biết rõ sự tình, khiến ai cũng phải khâm phục. Nếu không được 
 
Hoàng thượng soi rõ tiên cơ, phái Vi đô thống đến tận Vân Nam tra xét thì bọn 
 
ngu thần phục vụ ở kinh thành làm sao mà biết được Ngô Tam Quế đã chịu ơn sau 
 
của quốc gia mà lại sinh lòng phản trắc ? 
 
Y nói mấy câu vừa để tâng bốc vua Khang Hy cung Vi Tiểu Bảo, vừa cởi mở 
 
cho các bạn đồng liêu trong triều. Đồng thời xác nhận tội danh của Ngô Tam 
 
Quế. 
 
Trong điện Thái Hoà, mỗi người lại nói thêm mấy câu lọt tai. Các đại thần 
 
đang hồi hộp trong lòng, lo lắng cho thái độ ngoan cố của mình lúc trước, bây 
 
giờ mới thở phào một cái nhẹ nhõm. 
 
Khang Thân Vương Kiệt Thư và Sách Ngạch Đồ nguyên là chỗ bạn thân với Vi 
 
Tiểu Bảo, lúc này đã hiểu ý, dĩ nhiễn hết lời nói vun vào. 
 
Các đại thần bây giờ lại theo hùa mỗi người một câu đều công nhận nên triệt 
 
hồi phiên trấn. 
 
Có vị tự trách mình quá hồ đồ, may được đức Hoàng thượng anh minh chỉ đạo 
 
chẳng khác vén mây trông thấy mặt trời. 
 
Có vị đưa ra phương lược nên triệt bỏ cách nào ? Dùng kế gì đến bắt trói 
 
Ngô Tam Quế giải về kinh cùng tịch thu gia sản hắn làm sao ? 
 
Ngô Tam Quế nổi tiếng là phú xưng địch quốc. Khi nhắc tới vụ tịch thu gia 
 
sản nhà hắn, ai cũng muốn được sai phái vào vụ này.Nhưng sau lại nghĩ việc đó không phải ngon lành, vì Ngô Tam Quế mà trở mặt 
 
thì người nào đến tịch thu gia sản của hắn sẽ bị rơi đầu trước tiên. 
 
Vua Khang Hy chờ mọi người nói hết cả rồi mới tuyên bố: 
 
- Dù Ngô Tam Quế có ý nhị tâm, nhưng chưa lộ hình tích tạo phản. Vậy câu 
 
chuyện bữa nay, nhất thiết không ai được tiết lộ ra ngoài, để cho hắn có cơ hội 
 
sửa đổi lỗi lầm. 
 
Các đại thần lại ca tụng thánh đức mênh mông, nhân từ khoan hậu. 
 
Vua Khang Hy lấy trong bọc ra một tờ giấy vàng rồi hỏi: 
 
- Đây là đạo thượng dụ. Các khanh thử coi xem có chỗ nào không ổn 
 
chăng? 
 
Ba Đạt khom lưng đón lấy, cầm hai tay lên lớn tiếng đọc: 
 
"Phụng thiên thừa vận, Hoàng đế chiếu rằng: 
 
"Tự đời xưa các bậc đế vương bình định thiên hạ đều trông vào sức lực của 
 
quan quân. Khi bể lặng sóng yên là hạ lệnh ban sư, cho sĩ tốt nghỉ ngơi. Những 
 
bậc trọng thần trấn thủ biên cương cũng cần được có ngày hưu dưỡng yên vui. 
 
Đó là thịnh điển của quốc gia" 
 
Ba Đạt đọc tới đây dừng lại, các đại thần lại một phen tấm tắc khen ngợi, tán 
 
tụng đạo ngự chế hoành văn của Hoàng thượng. 
