Dương Bất Hối mặt đỏ lên, nắm lấy hai tay chàng nhớ lại chuyện xưa, vừa vui mừng vừa thương cảm. Trương Vô Kỵ e ngại Trần Hữu Lượng, Tống Thanh Thư chưa bỏ ý gian, thừa cơ làm hại liền kín đáo kể lại việc Tống Thanh Thư giết chết Mạc Thanh Cốc, lại toan mưu đầu độc Trương Tam Phong kể lại cho Vi Nhất Tiếu nghe, rồi sai y lấy danh sứ giả tạ ơn, lên thẳng núi Võ Đang, sau khi bái kiến Trương Tam Phong hãy cùng với Du Đại Nham, Trương Tòng Khê hợp lực, phòng bị bọn Trần Hữu Lượng đợi đến khi nào anh em Tống Viễn Kiều quay trở về núi thì hãy cáo biệt. 
 
Vi Nhất Tiếu hậm hực nói: 
 
- Từ khi tuân hành huấn dụ của giáo chủ, Vi Nhất Tiếu không dám hút máu người nữa nhưng kỳ này nếu gặp hai tên gian tặc này, thể nào cũng hút cạn máu hai đứa mới xong. 
 
Trương Vô Kỵ vội nói: 
 
- Gã Trần Hữu Lượng kia, Tạ pháp vương đang lưu lạc ở nơi nào có thể dựa vào Trần Hữu Lượng điều tra ra, chúng ta chỉ nên bắt giữ, không thể tùy tiện giết y. Tống Thanh Thư là con một của đại sư bá tôi, là người chưởng môn tương lai của phái Võ Đang, nên để phái Võ Đang tự thanh lý môn hộ, khỏi làm sứt mẻ tình cảm với đại sư bá. 
 
Vi Nhất Tiếu vâng lệnh, bái biệt ra đi. Đến ngày mồng mười tháng sáu, các nữ hiệp phái Nga Mi mang lễ vật đến Hào Châu, chỉ riêng Đinh Mẫn Quân nhờ người khác thay mặt còn mình không đến. 
 
Đến ngày rằm tháng sáu, người trong Minh Giáo từ trên xuống dưới ai ai cũng thay quần áo mới. Lễ bái thiên địa được sắp xếp ở một sảnh đường của một đại phú gia tại Hào Châu, treo đèn kết hoa, trang trí thật là rực rỡ. Bức thiếp trên có bốn chữ Giai Nhi Giai Phụ của Trương Tam Phong được treo ngay chính giữa. Ân Thiên Chính làm chủ hôn đằng trai, Thường Ngộ Xuân làm chủ hôn đằng gái. Thiết Quan đạo nhân làm tổng tuần hành của Hào Châu, thống lãnh bộ hạ trong Minh Giáo đi vòng quanh để phòng kẻ địch có thể lẻn vào quấy phá. Thang Hòa, Đặng Dũ đốc suất tinh binh nghĩa quân trấn đóng ngoài thành để ngự địch. 
 
Sáng hôm đó các phái Hoa Sơn, Thiếu Lâm đều có cử người đem lễ vật đến mừng. Đến giờ thân là giờ tốt, pháo hiệu nổ đì đùng khắp nơi. Tất cả các quan khách đều đến đại sảnh, theo tiếng xướng của người lễ sinh, Tống Viễn Kiều và Ân Dã Vương đưa Trương Vô Kỵ bước ra. Tiếng đàn tiếng sáo trổi lên, mọi người thấy hoa cả mắt, tám thiếu nữ trẻ tuổi phái Nga Mi theo hầu Chu Chỉ Nhược yểu điệu đi ra ngoài đại sảnh. Chu Chỉ Nhược thân mặc đại hồng cẩm bào, đầu đội phượng quan, áo khoác màu cánh sen, mặt che khăn đỏ. Nam tả nữ hữu, tân lang và tân nương đứng sánh vai. Người lễ sinh cao giọng xướng: 
 
- Bái thiên! 
 
Trương Vô Kỵ và Chu Chỉ Nhược vừa toan quỳ xuống chiếu để lễ, bỗng từ ngoài cửa có tiếng người thánh thót kêu lên: 
 
- Khoan đã! 
 
Một bóng xanh thấp thoáng, một thiếu nữ cười hì hì đã đứng ngay giữa sân, chính là Triệu Mẫn. Quần hào vừa thấy nàng ta, lập tức có tiếng xì xào la lối nổi lên. Trong Minh Giáo cũng như các môn phái không ít người bị nàng làm khó, không ngờ lại dám một mình vào nơi hiểm địa. Những người nóng tính đã toan tiến lên động thủ. 
 
Dương Tiêu giơ ngang hai tay, cũng quát lên: 
 
- Hãy khoan! 
 
Y quay qua nói với mọi người: 
 
- Hôm nay là ngày vui của giáo chủ tệ giáo và chưởng môn phái Nga Mi, Triệu cô nương quang lâm chúc mừng tức là khách của tệ giáo. Xin các vị nể mặt phái Nga Mi và tệ giáo, để những chuyện đã qua sang một bên, đừng vô lễ với Triệu cô nương. 
 
Nói xong Dương Tiêu đưa mắt cho Bành Oánh Ngọc và Thuyết Bất Đắc, hai người hiểu ý liền quay vào hậu đường, đi ra tra xét xem Triệu Mẫn đem bao nhiêu cao thủ theo. Dương Tiêu nói với Triệu Mẫn: 
 
- Xin Triệu cô nương qua bên này ngồi xem lễ, xong rồi tại hạ sẽ mời cô nương ba chén rượu nhạt. 
 
Triệu Mẫn mỉm cười nói: 
 
- Ta có vài câu muốn nói với Trương giáo chủ, nói xong là đi ngay, ngày khác hãy xin làm phiền quý vị. 
 
Dương Tiêu nói: 
 
- Triệu cô nương có chuyện gì đợi hành lễ xong nói cũng không muộn. 
 
Triệu Mẫn nói: 
 
- Hành lễ xong rồi thì đã trễ. 
 
Dương Tiêu và Phạm Dao hai người nhìn nhau, biết rằng Triệu Mẫn có ý muốn đến phá đám, bằng cách nào cũng phải ngăn nàng lại, để khỏi làm ngày vui hóa ra bẽ bàng, mọi người phải khó chịu. Dương Tiêu liền tiến lên hai bước nói: 
 
- Chúng ta hôm nay đã hết sức dùng lễ chủ khách, xin Triệu cô nương nên tự trọng. 
 
Y đã định bụng nếu như Triệu Mẫn cố tình quấy hôi bôi nhọ, sẽ lập tức ra tay điểm huyệt nàng để chế ngự rồi tính sau. Triệu Mẫn quay sang nói với Phạm Dao: 
 
- Khổ đại sư, người ta muốn ra tay với ta, ông có giúp ta không? 
 
Phạm Dao nhíu mày nói: 
 
- Quận chúa, trên đời này mười điều có đến tám chín không vừa ý, đã đến nước này, cũng đành phải chịu vậy thôi. 
 
Triệu Mẫn nói: 
 
- Ta không chịu thì sao? 
 
Nàng quay sang nói với Trương Vô Kỵ: 
 
- Trương Vô Kỵ, huynh là giáo chủ Minh Giáo, nam tử hán đại trượng phu, nói ra có giữ lời không? 
 
Trương Vô Kỵ thấy Triệu Mẫn tới, tim đập thình thình, chỉ mong Dương Tiêu có thể vãn hồi thế cuộc, dịu ngọt khuyên nàng bỏ đi, bỗng nghe nàng hỏi đến mình chỉ đành trả lời: 
 
- Ta đã nói ra hẳn là sẽ giữ lời. 
 
Triệu Mẫn nói: 
 
- Hôm trước ta cứu mạng cho Du tam bá và Ân lục thúc của huynh, huynh bằng lòng làm cho ta ba chuyện, quyết không bội ước, có đúng không nào? 
 
Trương Vô Kỵ đáp: 
 
- Đúng thế. Cô bảo ta đi mượn thanh đao Đồ Long cho xem, cô không những đã xem, mà còn trộm luôn cả bảo đao nữa. 
 
Mấy chục năm qua, trên giang hồ đều quan tâm đến thanh đao Đồ Long "võ lâm chí tôn" kia ở đâu, nay nghe nó đã vào tay Triệu Mẫn ai nấy đều rúng động. Triệu Mẫn nói: 
 
- Thanh đao Đồ Long ở trong tay ai thì chỉ có Kim Mao Sư Vương Tạ đại hiệp biết thôi, huynh đến hỏi thẳng ông ta thì rõ. 
 
Việc Tạ Tốn đã về đến Trung Nguyên trên võ lâm ít ai biết được, nay nghe nàng đề cập đến Kim Mao Sư Vương, tiếng ồn ào trong sảnh đều im bặt. Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Nghĩa phụ ta hiện nay đang ở nơi đâu, Trương mỗ ngày đêm khắc khoải, mong được cô nương chỉ điểm cho. 
 
Triệu Mẫn mỉm cười nói: 
 
- Ta ước hẹn huynh làm ba việc cho ta, chỉ cần không đi ngược với đạo hiệp nghĩa trong võ lâm thì huynh ắt sẽ làm ngay. Việc mượn thanh đao Đồ Long để xem, tuy chưa phải là xong hẳn nhưng con đao đó ta cũng đã nhìn thấy rồi, về sau bị ăn trộm mất, cũng không thể nào trách huynh được. Thôi thì cứ coi như việc thứ nhất đã hoàn tất. Bây giờ ta có chuyện thứ hai bảo huynh làm. Trương Vô Kỵ, trước mặt anh hùng hào kiệt trong thiên hạ, huynh không thể nói rồi nuốt lời. 
 
Trương Vô Kỵ đáp: 
 
- Cô muốn ta làm chuyện gì? 
 
Dương Tiêu liền xen vào: 
 
- Triệu cô nương, cô có chuyện gì nhờ đến giáo chủ chúng ta làm cũng phải ước định trước, chỉ cần không đi ngược lại với đạo hiệp nghĩa của võ lâm, chẳng nói gì Trương giáo chủ sẽ bằng lòng mà tệ giáo từ trên xuống dưới, cũng phải tận tâm kiệt lực. Lúc này là ngày lành tháng tốt của Trương giáo chủ và tân phu nhân tham bái trời đất, việc khác xin để qua một bên, xin đừng nhiều lời cản trở nữa. 
 
Y nói đến mấy lời sau cùng, giọng điệu hơi có vẻ gay gắt. Triệu Mẫn thần sắc vẫn như thường, coi vị Quang Minh tả sứ của Minh Giáo danh chấn giang hồ này không vào đâu nhơn nhơn nói: 
 
- Việc của ta đây lại còn khẩn cấp hơn, chỉ trì hoãn thêm một khắc cũng không được. 
 
Nàng đột nhiên tiến lên mấy bước, đến ngay trước mặt Trương Vô Kỵ, kiễng chân lên nói thầm vào tai chàng: 
 
- Việc thứ hai là bảo huynh hôm nay không được cùng Chu cô nương bái đường thành thân. 
 
Trương Vô Kỵ sững sờ hỏi lại: 
 
- Cái gì? 
 
Triệu Mẫn nói: 
 
- Đó là việc thứ hai. Còn việc thứ ba bao giờ ta nghĩ ra ta sẽ nói cho huynh hay. 
 
Những câu nàng nói tuy rất nhỏ nhưng Chu Chỉ Nhược và những người đứng gần như Tống Viễn Kiều, Du Liên Châu, Ân Lê Đình và cả tám thiếu nữ phái Nga Mi đi theo tân nương cũng đều nghe thấy, ai nấy không khỏi biến sắc. Tám thiếu nữ phái Nga Mi quyền trong tay áo đã nắm lại, nếu như Triệu Mẫn còn nói thêm một lời vô lễ làm nhục chưởng môn thì họ sẽ cho nàng biết tay. 
 
Trương Vô Kỵ lắc đầu: 
 
- Việc này xin thứ lỗi không thể tuân lệnh được. 
 
Triệu Mẫn nói: 
 
- Thế huynh nói ra không giữ lời hay sao? 
 
Trương Vô Kỵ đáp: 
 
- Chúng ta đã nói với nhau từ trước, không được vi phạm đạo hiệp nghĩa. Tôi và Chu cô nương có ước định thành vợ thành chồng, nếu theo lời cô thì đã vi phạm chữ "nghĩa" rồi. 
 
Triệu Mẫn cười nhạt: 
 
- Nếu như huynh thành hôn với cô ta thì mới là bất hiếu bất nghĩa. Hôm du hoàng thành ở Đại Đô, không lẽ huynh không thấy nghĩa phụ bị ai ám toán hay sao? 
 
Trương Vô Kỵ lửa giận bừng bừng, lớn tiếng nói: 
 
- Triệu cô nương, hôm nay tôi trọng cô là khách nên nhịn cô ba phần. Nếu còn nói nhăng nói cuội, có đắc tội cũng đừng trách. 
 
Triệu Mẫn nói: 
 
- Thế việc thứ hai này, huynh không chịu nghe lời ta hay sao? 
 
Trương Vô Kỵ nghĩ tới nàng là thân phận quận chúa cao quý, nhưng phải xuất đầu lộ diện, trước mặt quần hào bảo mình đừng làm lễ thành hôn, chẳng qua cũng vì si mê nên không khỏi chạnh lòng ôn tồn nói: 
 
- Triệu cô nương, việc đã đến nước này, sao cô vẫn còn… vẫn còn chưa hiểu hay sao? Trương Vô Kỵ này là một kẻ thất phu nơi thôn dã, không xứng… không xứng… 
 
Triệu Mẫn nói: 
 
- Được, vậy huynh xem đây là cái gì? 
 
Nàng mở bàn tay phải ra, đưa vào trước mặt chàng. Trương Vô Kỵ vừa nhìn thấy, kinh hoảng run bần bật, lật đật hỏi: 
 
- Đây là… đây là… 
 
Triệu Mẫn lập tức nắm tay lại, bỏ vật đó vào trong túi nói: 
 
- Việc thứ hai của ta, huynh theo hay không theo đều do huynh cả. 
 
Nói xong nàng xoay mình chạy ra ngoài cửa chính. Trong tay nàng cầm cái gì khiến cho Trương Vô Kỵ vừa nhìn thấy đã kinh hoàng thất tán thật chẳng một ai trông rõ. Chu Chỉ Nhược hai mắt bị tấm khăn đỏ che, chỉ nghe tiếng Trương Vô Kỵ và Triệu Mẫn đối đáp nhưng hoàn toàn không nhìn thấy gì. Trương Vô Kỵ hấp tấp kêu lên: 
 
- Triệu… Triệu cô nương, xin đứng lại đã. Nguồn tại http://truyenyy[.c]om 
 
Triệu Mẫn đáp: 
 
- Huynh muốn theo ta thì theo, còn không thì ở lại bái đường thành thân với tân nương tử. Là kẻ nam nhi mà hồ nghi bất quyết, há không phải để hận đến mãn đời hay sao? 
 
Nàng miệng thì lớn tiếng nói mấy câu đó nhưng chân vẫn không ngừng lại chút nào, tiếp tục chạy băng băng ra khỏi cửa. Trương Vô Kỵ vội kêu lên: 
 
- Triệu cô nương dừng bước chút đã! Để bàn tính lại xem sao! 
 
Chàng lại chỉ thấy nàng càng chạy nhanh hơn vội vọt lên chặn trước mặt nói lớn: 
 
- Được rồi, ta theo lời cô, hôm nay không thành hôn nữa. 
 
Triệu Mẫn đứng lại nói: 
 
- Vậy thì huynh đi theo ta. 
 
Trương Vô Kỵ quay đầu lại thấy Chu Chỉ Nhược đứng chết sững thấy hết sức băn khoăn, muốn giải thích cùng nàng mấy câu nhưng Triệu Mẫn vẫn băng băng bỏ chạy, công việc gấp gáp bội phần chỉ đành bắt buộc phải chọn một đường nên nghiến răng đuổi theo Triệu Mẫn. 
 
Trương Vô Kỵ vừa đuổi đến ngoài cửa, đột nhiên một bóng hồng thấp thoáng, một người đã đến sát bên Triệu Mẫn, tay áo đỏ vươn ra một bàn tay thuôn thuôn búp măng, năm ngón tay chộp vào đỉnh đầu. Biến cố đó như chim cắt bắt mồi nhanh không thể tả, người ra tay chính là tân nương Chu Chỉ Nhược. Trương Vô Kỵ giật mình nghĩ thầm: "Chiêu này lợi hại quá! Chỉ Nhược học ở đâu ra võ công tinh diệu thế này?". Chàng thấy tay nàng sắp sửa nắm được đỉnh đầu Triệu Mẫn, nếu năm ngón tay chộp xuống thể nào sọ cũng vỡ tan, không kịp suy nghĩ thêm, liền vọt lên bắt lấy mạch môn Chu Chỉ Nhược. 
 
Chu Chỉ Nhược thúc cùi chỏ bên trái về sau, nghe bịch một tiếng đã trúng ngay ngực chàng. Cửu Dương chân khí trong cơ thể Trương Vô Kỵ lập tức phát động, hóa giải kình lực của khuỷu tay nhưng cũng thấy trong bụng khí huyết trộn trạo, chân hơi lảo đảo. 
 
Phạm Dao thấy tình thế nguy cấp, nghĩ đến chủ cũ, không đành lòng để nàng bị vỡ sọ, vội giơ chưởng đẩy vào vai Chu Chỉ Nhược. Chu Chỉ Nhược tay trái hơi vung lên, nhẹ nhàng phất một cái, Phạm Dao cổ tay tê đi, chưởng đó không sao đánh ra nổi. 
 
Tuy nhiên trở ngại đó đã giúp cho Triệu Mẫn vọt lên thêm được nửa bước, tránh được chỗ yếu hại nơi sau gáy nhưng đầu vai đau nhói, năm ngón tay phải của Chu Chỉ Nhược đã chộp trúng ngay vai gần sát cổ. Trương Vô Kỵ "A" lên một tiếng, giơ tay đẩy Chu Chỉ Nhược ra. Chu Chỉ Nhược trên mặt vẫn còn chiếc khăn che chưa cởi được, nghe hơi gió liền hất tay trái về sau, chém ngay vào cổ tay chàng. 
 
Trương Vô Kỵ nào có ý muốn cùng nàng động thủ, chỉ vì thấy nàng chiêu số thực là tàn độc, chỉ một chiêu đã toan lấy mạng Triệu Mẫn, không còn cách nào hơn nên phải gạt ra. Chu Chỉ Nhược thân trên không động đậy mà cũng không di chuyển ra khỏi chỗ, liên tiếp tung ra tám chiêu hiểm ác liền, Trương Vô Kỵ vội vàng sử dụng Càn Khôn Đại Na Di tâm pháp mới đỡ được. Tám chiêu tấn công, tám chiêu thủ vệ chỉ trong nháy mắt đã xong, trong đại sảnh quần hào đều nín thở, ai nấy kinh hãi đến thất thần. 
 
 
