Chàng nhìn hai hàng vết chân của Chu Chỉ Nhược và Đinh Mẫn Quân để lại trên mặt tuyết, nghĩ thầm: "Nếu như vết chân của Đinh Mẫn Quân kia mà là vết chân mình, mình được cùng Chu cô nương sánh vai mà đi…".

Cô thôn nữ đột nhiên kêu lên:

- Ôi chao, chạy mau, để lâu thêm e không kịp nữa.

Trương Vô Kỵ đang mơ màng chợt choàng dậy, hỏi:

- Cái gì?

Cô gái đáp:

- Cô gái của phái Nga Mi không chịu hết sức đấu với muội, giả vờ bị thương đi khỏi. Thế nhưng Đinh Mẫn Quân lúc nào cũng đòi bắt muội đến cho sư phụ của họ, Diệt Tuyệt sư thái chắc ở đâu đây. Lão tặc ni đó cực kỳ hiếu thắng, lẽ nào không đến?

Trương Vô Kỵ nghĩ đến việc Diệt Tuyệt sư thái một chưởng đánh chết Kỷ Hiểu Phù tàn nhẫn là chừng nào, không khỏi e ngại, sợ hãi nói:

- Lão tặc ni đó ghê gớm lắm, bọn mình không phải là đối thủ của bà ta đâu.

Cô thôn nữ hỏi lại:

- Huynh đã gặp bà ta rồi ư?

Trương Vô Kỵ đáp:

- Chưởng môn phái Nga Mi, đâu phải tầm thường? Ta đi lại chưa được, cô mau chạy đi.

Cô thôn nữ giận dữ nói:

- Hừ, sao muội lại không lo cho huynh, bỏ chạy một mình? Bộ huynh tưởng muội không có chút lương tâm nào sao?

Nàng nhíu mày suy nghĩ một chốc, đi nhặt những thanh củi chắc chắn, dùng cành mềm bện thành dây thừng, buộc lại thành một cái xe trượt tuyết, bế Trương Vô Kỵ lên nằm duỗi thẳng hai chân trên cái xe trượt, kéo chạy về hướng tây.

Cô ta chạy không ngừng, phải đến ba bốn chục dặm. Trương Vô Kỵ trong lòng không nỡ, gọi:

- Này, nghỉ một lát đi.

Cô thôn nữ cười:

- Sao lại này với chẳng không này, bộ muội không có tên hay sao?

Trương Vô Kỵ đáp:

- Cô chưa nói tên, làm sao ta biết được? Cô muốn ta gọi là "Xú cô nương" nhưng ta thấy cô dễ coi lắm.

Cô thôn nữ cười rộ lên, khí lực tiết hết, nên liền đứng lại, giơ tay vuốt tóc, nói:

- Được rồi, nói cho huynh biết cũng chẳng hề gì, tên muội là Thù Nhi.

Trương Vô Kỵ nói:

- Thù Nhi, Thù Nhi, trân châu bảo cụ nhi.

Cô thôn nữ đáp:

- Không, không phải là trân châu, mà là nhện độc đó.

Trương Vô Kỵ ngạc nhiên, nghĩ thầm: "Đời nhà ai lại dùng chữ "nhện" làm tên bao giờ". Thù Nhi đáp:

- Tên muội như thế đó, nếu huynh sợ, thì đừng gọi nữa.

Trương Vô Kỵ đáp:

- Thế cha cô đặt tên đó đấy ư?

Thù Nhi đáp:

- Hừ, nếu cha muội đặt tên đó, huynh tưởng muội sẽ chịu hay sao? Đó là mẹ muội đặt đó. Bà dạy muội luyện môn Thiên Thù Vạn Độc Thủ nên bảo muội dùng tên này.

Trương Vô Kỵ nghe nói đến Thiên Thù Vạn Độc Thủ không khỏi lạnh người. Thù Nhi nói tiếp:

- Muội luyện từ khi còn nhỏ nhưng còn lâu mới thành. Đợi lúc muội luyện xong rồi thì không còn sợ gì Diệt Tuyệt lão tặc ni nữa. Huynh có muốn xem không?

Nói xong nàng lấy từ trong bọc ra một cái hộp bằng vàng sáng choang, mở nắp, trong hộp có hai con nhện to bằng ngón tay cái đang ngọ nguậy. Hai con nhện này trên lưng có hoa văn vàng lấp lánh. Trương Vô Kỵ vừa nhìn thấy, nhớ lại trong Độc Kinh của Vương Nạn Cô có chép: "Nhện nào trên lưng có hoa văn lấp lánh là loại cực độc, cắn người rất khó giải cứu" khiến trong bụng không khỏi e dè.

Thù Nhi thấy chàng mặt mày nghiêm trọng, cười nói:

- Thì ra huynh cũng biết được giá trị con nhện quý của muội. Huynh đợi một lát.

Nói xong phi thân nhảy lên trên một cây cao, nhìn chung quanh bốn bề xem xét địa thế rồi nhảy xuống nói:

- Mình phải đi thêm một quãng nữa, chuyện con nhện để tính sau.

Nàng lại kéo cái xe trượt tuyết chạy thêm bảy tám dặm nữa, đến bên cạnh một sơn cốc, đỡ Trương Vô Kỵ ra khỏi cái xe, sau đó chất lên mấy khối đá, kéo chiếc xe chạy về phía vực sâu. Nàng chạy đến bên bờ bèn nhảy vọt ra, chiếc xe cùng mấy khối đá lao luôn xuống vực thẳm, tiếng nổi ầm ầm hồi lâu chưa dứt. Trương Vô Kỵ nhìn lại thấy trên mặt tuyết chiếc xe trượt để lại một ngấn dài ngoằn nghèo chạy đến tới bờ vực mới thôi, nghĩ thầm: "Cô gái này tâm tư chu đáo, Diệt Tuyệt sư thái nếu theo vết xe đuổi theo, ắt hẳn cho rằng bọn mình đã rơi xuống vực rồi, mất tăm tích đến xác cũng không thấy".

Thù Nhi khom người xuống nói:

- Huynh bám lấy lưng muội.

Trương Vô Kỵ đáp:

- Cô định cõng ta chạy à? Có phiền quá không?

Thù Nhi lườm chàng một cái, nói:

- Muội phiền hay không phiền, bộ muội không biết hay sao?

Trương Vô Kỵ không dám hỏi thêm, liền nằm phục trên lưng cô gái, nhè nhẹ ôm cổ cô ta. Thù Nhi cười nói:

- Bộ huynh sợ ôm muội chết hay sao? Làm gì mà rón ra rón rén, làm cho người ta nhột muốn chết.

Trương Vô Kỵ thấy nàng đối với mình không chút tị hiềm, trong lòng sung sướng, hai tay vội ôm chặt. Thù Nhi đột nhiên nhảy lên, cõng luôn cả chàng phi thân lên cây.

Hàng cây đó mọc một dãy về hướng tây, Thù Nhi nhảy từ cây này sang cây khác, nàng thân thể bé nhỏ, còn Trương Vô Kỵ cao to, nhưng bộ pháp vẫn nhanh nhẹn, không tỏ ra mỏi mệt chút nào. Nhảy một lúc bảy tám chục cây thì đến bên cạnh một vách núi, bấy giờ mới nhảy xuống, nhẹ nhàng để chàng nằm dưới đất, cười nói:

- Mình làm cái chuồng bò ở chỗ này được rồi.

Trương Vô Kỵ lạ lùng:

- Chuồng bò? Làm chuồng bò làm gì?

Thù Nhi cười đáp:

- Để cho con bò mộng ở, huynh không phải tên A Ngưu hay sao?

Trương Vô Kỵ đáp:

- Cái đó không cần thiết. Độ vài ngày nữa, chỗ gãy chân liền lại hoàn toàn. Đúng ra lúc này nếu gượng mà đi thì cũng được rồi.

Thù Nhi nói:

- Hừ, gượng mà đi. Đã là một tên xú bát quái, cái chân bò lại khập khiễng nữa, tưởng dễ coi lắm hay sao?

Nói xong cô ta bẻ một cành cây, quét sạch tuyết bên cạnh vách núi. Trương Vô Kỵ nghe thấy câu "Cái chân bò lại khập khiễng nữa, tưởng dễ coi lắm hay sao?" đủ biết nàng đầy quan thiết, không khỏi chạnh lòng. Chàng nghe cô gái hát nho nhỏ, bẻ cành cây gác lên hai khối đá làm mái, chẳng mấy chốc có được một cái nhà nho nhỏ đủ để dung thân, mái bằng tranh, tường bằng đá, trông cũng dễ coi. Thù Nhi làm cái nhà xong rồi liền ôm từng khối tuyết chất lên trên mái, hì hục cả nửa ngày đến khi ngoài nhìn vào không thấy chút dấu vết gì mới chịu ngừng tay.

Nàng lấy khăn tay ra lau những giọt mồ hôi trên mặt, nói:

- Huynh chờ ở đây, muội đi kiếm cái gì ăn.

Trương Vô Kỵ đáp:

- Ta cũng không đói lắm, cô mệt lắm rồi, ngồi nghỉ một lát rồi hãy đi.

Thù Nhi đáp:

- Nếu huynh đối xử tốt với muội, thực lòng tốt thì nói ngọt đầu môi chót lưỡi có ích gì?

Nói xong lẹ làng chạy vào rừng. Trương Vô Kỵ ngồi trên phiến đá, nghĩ đến Thù Nhi ăn nói nhu mì, cử chỉ nhanh nhẹn, phong phạm không khác gì một mỹ nhân tuyệt sắc, nhưng khuôn mặt sao lại quá ư xấu xí, nghĩ đến mẹ chàng khi lâm chung có nói: "Phải đề phòng đàn bà lừa dối, đàn bà càng đẹp, lừa người càng giỏi". Thù Nhi tướng mạo tuy không đẹp nhưng đối với ta tốt biết bao, ta mong được người như nàng sống với nhau suốt đời, có điều trong lòng nàng đã có tình lang không để ý đến ta nữa.

Y suy nghĩ vẩn vơ, tâm niệm nhấp nhô như sóng biển, chẳng bao lâu thấy Thù Nhi xách hai con gà rừng về, nhóm lửa lên nướng, ăn thật là ngon. Trương Vô Kỵ ăn một con hết sạch, xem chừng chưa đủ. Thù Nhi cười thầm đem hai cái đùi gà là chỗ ngon nhất nàng để dành, cắt ra từ con gà phần của mình thẩy cho chàng. Trương Vô Kỵ định từ chối, Thù Nhi giận nói:

- Huynh còn thèm thì cứ ăn, muội đâu cần huynh phải giả vờ đãi bôi, nói một đằng bụng dạ một nẻo. Huynh làm thế muội lấy dao khoét trên người huynh ba cái lỗ bây giờ.

Trương Vô Kỵ không dám nói thêm, cầm gà ăn nốt. Hai mép chàng dính đầy mỡ, nhặt một nắm tuyết dưới đất lên chùi mặt rồi lấy tay áo ra lau.

Thù Nhi quay đầu lại thấy chàng dùng tuyết chùi mặt, không khỏi bần thần, trân trân nhìn chàng. Trương Vô Kỵ thấy nàng nhìn mình như thế, hỏi:

- Có gì không?

Thù Nhi nói:

- Huynh bao nhiêu tuổi?

Trương Vô Kỵ đáp: Đọc Truyện Online mới nhất ở truyen/y/y/com

- Hai mươi mốt.

Thù Nhi nói:

- Ồ, thế ra huynh chỉ hơn tôi có ba tuổi. Thế sao huynh để râu ria dài thế?

Trương Vô Kỵ cười đáp:

- Ta ở một mình nơi hoang sơn thâm cốc, không gặp người nên cũng chẳng nghĩ đến chuyện cạo râu.

Thù Nhi lấy trong người ra một con dao nhỏ, cán bằng vàng, đè mặt chàng xuống từ từ cạo sạch râu ria. Trương Vô Kỵ chỉ thấy lưỡi dao cực kỳ sắc bén, cạo đến đâu râu rơi tới đó, những ngón tay nàng lại mềm mại lạ thường, khi sờ vào mặt chàng không khỏi bỗng dưng động lòng. Con dao nhỏ dần dần cạo xuống tới cổ, Thù Nhi cười nói:

- Muội chỉ rạch một cái ngay cổ họng là mạng huynh ô hô ai tai ngay, có sợ không?

Trương Vô Kỵ cười đáp:

- Chết dưới bàn tay ngọc của cô nương, thành quỷ cũng sướng.

Thù Nhi lật lưỡi dao, dùng sống đao nhấn vào cổ chàng một đường, quát lên:

- Để cho ngươi thành một con quỷ khoái hoạt này.

Trương Vô Kỵ sợ giật nảy người, nhưng cô nàng ra tay quá nhanh, dao lại cận kề, đến khi biết được thì dao đã cứa xuống, hoàn toàn không một chút phản kháng nào. Tuy nhiên Cửu Dương thần công trong thân thể lập tức sinh ra một lực đẩy ra, hất con dao đi, bấy giờ mới biết Thù Nhi chỉ dùng sống dao mà cắt.

Thù Nhi tay giật một cái, kêu lên:

- Ái chà.

Lập tức cười khanh khách nói:

- Có sướng không?

Trương Vô Kỵ vừa cười vừa gật đầu. Chàng vốn là người phác thực, không hiểu sao ở gần Thù Nhi chàng cảm thấy thoải mái, tiêu dao tự tại, tưởng chừng như hai người đã sống với nhau từ nhỏ, nên nhịn không nổi phải nói đùa vài câu.

Thù Nhi cạo râu cho chàng xong, tần ngần nhìn một hồi, đột nhiên thở dài một tiếng. Trương Vô Kỵ hỏi:

- Có gì không?

Thù Nhi không trả lời, lại cắt bớt tóc cho chàng, bới thành một búi tóc gọn ghẽ, dùng cành cây gọt một cái trâm cắm lên búi tóc. Chàng chải đầu xong, tuy y phục vẫn lam lũ ghê gớm, vừa nhỏ vừa chật như đồ ăn trộm, nhưng thần thái oai nghi, một tên xú bát quái biến ngay thành một thanh niên anh tuấn. Thù Nhi lại thở dài một tiếng nói:

- Không thể nào tưởng tượng nổi, thì ra huynh trông đẹp trai đến thế.

Trương Vô Kỵ biết nàng tủi thân vì mình xấu xí liền nói:

- Ta cũng có gì đẹp trai đâu. Nói cho cùng, vật cực đẹp trên thế gian này luôn luôn có ẩn một cái cực xấu. Con công lông nó đẹp biết bao, nhưng mật nó lại cực độc, con hạc cái mào đỏ chót, trông thật đẹp, nào ngờ đó là độc dược lợi hại ghê gớm. Các loại rắn rết côn trùng, vật gì càng đẹp thì càng nhiều độc tính. Hai con nhện của cô trông chả đẹp à? Con người ta tướng mạo đẹp xấu có là gì đâu, cần tâm địa thiện lương mới đáng kể.

Thù Nhi cười nhạt nói:

- Tâm địa thiện lương tốt ở chỗ nào, huynh nói muội nghe thử.

Trương Vô Kỵ nhất thời không trả lời được, ngẩn người ra rồi nói:

- Tâm địa thiện lương thì không làm hại người khác.

Thù Nhi hỏi thêm:

- Không làm hại người thì tốt ra làm sao?

Trương Vô Kỵ đáp:

- Mình không làm hại người thì trong lòng vui vẻ bình an, làm việc gì cũng trong sáng.

Thù Nhi đáp:

- Muội không hại người thì không thấy sung sướng, làm sao hại người khác càng thảm thiết thì trong lòng mới bình an khoái lạc, mới thấy yên tâm.

Trương Vô Kỵ lắc đầu:

- Cô nói thế là nói lấy được đó thôi.

Thù Nhi cười khẩy:

- Nếu tôi không để hại người thì luyện môn Thiên Thù Vạn Độc Thủ này làm gì? Tự mình phải chịu không biết bao nhiêu khổ sở, chẳng lẽ để chơi thôi sao?

Nói xong ngồi xếp bằng vận một lượt nội công, lấy cái hộp vàng trong bọc ra, mở nắp thò hai ngón tay trỏ vào trong hộp.

Hai con nhện hoa từ từ bò lại, chia nhau cắn hai đầu ngón tay. Nàng hít một hơi dài, hai tay hơi run, tiềm vận nội lực chống lại nọc độc của con nhện. Loài nhện hoa này hút máu của nàng để sống nhưng huyết mạch ở đầu ngón tay Thù Nhi cũng vận chuyển mang chất độc của con nhện vào người.


