Triệu Mẫn nói: 
 
- Vậy chàng có hối hận không? 
 
Trương Vô Kỵ đáp: 
 
- Khi trước ta muốn bái đường thành thân với cô ta, nghĩ đến muội thì thật đau lòng, lúc này nghĩ đến cô ta thì lại thấy muội thật tội nghiệp. 
 
Triệu Mẫn mỉm cười nói: 
 
- Như thế có nghĩa là chàng yêu thiếp nhiều hơn phải không nào? 
 
Trương Vô Kỵ đáp: Đọc Truyện Online mới nhất ở truyen/y/y/com 
 
- Nói thực với muội, ta với muội thì vừa yêu vừa hận, còn với Chỉ Nhược thì vừa kính vừa sợ. 
 
Triệu Mẫn cười nói: 
 
- Ha ha, thiếp chỉ muốn chàng đối với thiếp vừa yêu vừa sợ, còn đối với cô ta thì vừa kính vừa hận thôi. 
 
Trương Vô Kỵ cười đáp: 
 
- Hiện nay thì chưa phải thế, ta đối với muội thì vừa hận vừa sợ, hận vì muội phá đám làm hỏng cái nhân duyên tốt đẹp của ta, sợ vì ngại muội không chịu đền bù cho ta. 
 
Triệu Mẫn hỏi lại: 
 
- Bắt đền cái gì? 
 
Trương Vô Kỵ cười nói: 
 
- Hôm nay muội phải đem thân trả nợ, đền cho ta đêm động phòng hoa chúc. 
 
Triệu Mẫn mặt đỏ bừng, vội nói: 
 
- Không, không được đâu. Phải để nói lại với cha thiếp… để thiếp nói rõ sự tình cho ca ca, rồi hãy… rồi hãy… 
 
Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Thế như cha muội nhất định không chịu thì sao? 
 
Triệu Mẫn thở dài: 
 
- Lúc đó thì đi với bụt mặc áo cà sa, đi với ma… thì đành theo tên tiểu ma đầu để thành một tiểu ma bà chứ biết sao bây giờ? 
 
Trương Vô Kỵ làm nghiêm quát lớn: 
 
- Yêu nữ thật lớn mật, dám theo tên Trương Vô Kỵ tạo phản tác loạn, cái đó tội gì? 
 
Triệu Mẫn cũng nghiêm nghị nói: 
 
- Phạt hai người khi còn ở trên thế gian này thì làm vợ làm chồng cho sung sướng đến lúc bạc đầu, lúc chết đi rơi vào mười tám tầng địa ngục, vạn kiếp không được siêu sinh. 
 
Hai người nói đến đây cùng phá lên cười ha hả. 
 
Đột nhiên từ phía trước có tiếng người dõng dạc nói: 
 
- Quận chúa nương nương, tiểu tăng cung kính đứng chờ nơi đây đã lâu. 
 
Chỉ thấy từ sau núi bước ra hơn hai chục phiên tăng, ai nấy đều mặc áo bào màu đỏ. Trương Vô Kỵ nhìn quần áo nhận ra những phiên tăng này chính là bọn đã ngăn chặn chàng hôm trước ở dưới chân tháp nơi chùa Vạn An, võ công rất cao cường, may nhờ có Vi Nhất Tiếu đi đến phủ Nhữ Dương Vương phóng hỏa nên mới dụ được họ ra nếu không việc cứu quần hào lục đại môn phái thực không phải dễ. 
 
Phiên tăng đi đầu chắp hai tay hành lễ, khom lưng nói: 
 
- Tiểu tăng phụng lệnh vương gia đến nghênh tiếp quận chúa về phủ. 
 
Triệu Mẫn hỏi lại: 
 
- Các ngươi ở đây làm gì? 
 
Gã phiên tăng đáp: 
 
- Quận chúa đang bị thương vương gia hết sức lo lắng nên sai tiểu tăng đến nghênh tiếp phương giá của quận chúa. 
 
Nói xong y giơ con chim bồ câu trắng đang cầm trong tay. Triệu Mẫn biết rằng huynh trưởng đã dùng chim truyền tin, thông tri cho phụ thân nên sai bọn phiên tăng này chặn đường liền hỏi: 
 
- Cha ta đang ở đâu? 
 
Gã phiên tăng đáp: 
 
- Vương gia đang ở dưới chân núi đón chờ để xem quận chúa bị thương nặng nhẹ ra sao. 
 
Trương Vô Kỵ biết nói thêm cũng chỉ vô ích, lập tức hùng dũng tiến tới quát lên: 
 
- Muốn sống thì mau mau tránh đường, nếu không đừng trách ta ra tay không nể nang. 
 
Hai tên phiên tăng song song tiến lên, mỗi người đều giơ chưởng phải lên ngực đẩy ra. Trương Vô Kỵ tay trái đánh ra, vừa kéo vừa đẩy, đưa chưởng lực của hai gã phiên tăng quay ngược trở lại. Hai gã đó cùng kêu lên: 
 
- A mễ a mễ hống, a mễ a mễ hống! 
 
Nghe như niệm chú, lại giống như chửi mắng. Triệu Mẫn không hiểu chú ngữ của bọn họ, kêu lên: 
 
- Ngươi mới là a mễ a mễ hống. 
 
Hai tên phiên tăng lịch kịch lùi luôn ba bước, hai tên khác ở đằng sau liền tung chưởng phải, đỡ vào lưng hai gã kia, đẩy họ ngược trở lại. Hai tên phiên tăng vẫn không đổi chiêu, tiếp tục dùng "Bài Sơn Chưởng" đánh ra. Trương Vô Kỵ không muốn dùng ngạnh công chống với họ để phải hao phí chân lực nên dùng Càn Khôn Đại Na Di tâm pháp hóa giải kình lực của nhị tăng, ngờ đâu ngón tay chàng vừa chạm vào thì như sắt gặp phải nam châm, liền dính chặt vào tay của họ. Hai tên phiên tăng lại kêu: 
 
- A mễ a mễ hống, a mễ a mễ hống! 
 
Trương Vô Kỵ giật tay ra hai lần nhưng không thoát, đành vận Cửu Dương thần công lên phản kích lại. Thế nhưng lần này chàng không đẩy được hai gã phiên tăng ra mà hai mươi hai tên phiên tăng khác đằng sau xếp thành hai nhóm, mỗi người đều giơ chưởng phải, để vào lưng người đằng trước, hai mươi bốn phiên tăng làm thành hai hàng. Trương Vô Kỵ đột nhiên nghĩ ra: "Từng nghe thái sư phụ nói rằng, ở Thiên Trúc có môn võ gọi là phép Tính Thể Liên Công. Hai mươi bốn gã phiên tăng này hợp lực đối chưởng với ta, ta nội lực có mạnh nhưng cũng không thể nào chống lại được hai mươi bốn người hợp lại". 
 
Chàng lại sợ có truy binh đuổi theo, hú lên một tiếng, tay thêm ba thành kình lực, đột nhiên chuyển lệch sang một bên, thân hình né qua bên trái khiến cho lực đạo của hai mươi bốn phiên tăng không còn làm thành một sợi thẳng, sáu tên đứng đầu không kịp giữ lại liền nhào tới trước. Trương Vô Kỵ hai tay liên tiếp đánh ra, chát chát chát chát chát chát sáu cái liền, cả sáu tên đều ngã xuống đất, mồm hộc máu tươi. Thế nhưng hai tên phiên tăng thứ bảy thứ tám liền xông lên múa chưởng đánh ngay. 
 
Trương Vô Kỵ nghĩ thầm: "Bộ chúng bay muốn chết hay sao?". Hữu chưởng của chàng liền đánh ra, đỡ luôn cả hai chưởng của nhị tăng, hơi dồn sức một chút, đang định vận kình chuyển lệch sang một bên, bỗng nghe đằng sau có tiếng chân người nhè nhẹ bước tới, một người đã múa chưởng đánh rồi. Tay trái của chàng liền đánh ngược về sau, đang định hóa giải chưởng lực của địch, thế nhưng Càn Khôn Đại Na Di tâm pháp toàn nhờ có Cửu Dương thần công làm gốc, lúc này bao nhiêu hơi sức đều dồn về trước chống đỡ mười tám tên phiên tăng hợp lực nên chưởng đánh về sau chỉ chừng hai thành lúc bình thường. Chỉ thấy một luồng khí âm hàn truyền theo tay chạy thẳng lên, lập tức toàn thân run rẩy, người lảo đảo, ngã lăn ra. Thì ra chính là Lộc Trượng Khách dùng Huyền Minh thần chưởng đánh lén. 
 
Triệu Mẫn kinh hoảng kêu lên: 
 
- Lộc tiên sinh, ngừng tay! 
 
Nàng xông lên lấy thân mình che cho Trương Vô Kỵ, quát lớn: 
 
- Còn ai dám động thủ nữa chăng? 
 
Lộc Trượng Khách đang định đánh thêm một chưởng để kết thúc tính mạng kẻ kình địch bậc nhất trong đời, nhưng thấy quận chúa đỡ đòn như thế, đành phải lui ra. Y hú lên một tiếng dài, ý muốn cho người khác biết rằng y đã thắng thế để gọi đồng bọn tới rồi nói: 
 
- Quận chúa nương nương, vương gia chỉ mong quận chúa về phủ chứ không có ý gì khác. Gã này là quân phản nghịch cực kỳ ghê gớm, sao quận chúa lại phải khổ như vậy? 
 
Triệu Mẫn lòng đau như cắt, đang định mắng chửi một phen nhưng suy nghĩ lại, không nên làm cho y tức giận khiến y có thể giết Trương Vô Kỵ nên đành cố nhịn đưa tay đỡ ý trung nhân lên. Chẳng mấy chốc tiếng nhạc đã tới gần, ba người cưỡi ngựa từ trong sơn đạo chạy tới, một người là Hạc Bút Ông, một người là Vương Bảo Bảo còn người sau cùng chính là Nhữ Dương Vương đích thân tới xem xét. Ba người nhảy xuống ngựa, Nhữ Dương Vương nhíu mày nói: 
 
- Mẫn Mẫn, con sao thế? Cớ gì không nghe lời anh con, ở nơi đây quấy rối là thế nào? 
 
Triệu Mẫn rưng rưng nước mắt kêu lên: 
 
- Cha, sao cha để người ta hiếp đáp con như thế? 
 
Nhữ Dương Vương tiến lên mấy bước giơ tay ra toan cầm tay nàng. Triệu Mẫn lật tay một cái, loáng một cái đã rút trong người ra một thanh chủy thủ, để vào ngực kêu lên: 
 
- Gia gia, nếu cha không đáp lời con thì hôm nay con đành chết trước mặt cha. 
 
Nhữ Dương Vương kinh hoảng lật đật lùi lại hai bước, run run hỏi: 
 
- Có gì cứ nói chứ đừng làm thế! Con… con muốn gì? 
 
Triệu Mẫn giở áo kéo băng vải ở trên vai chỉ cho cha xem năm lỗ ngón tay, lúc này chất độc đã hết nhưng vết thương chưa lành, máu me đầm đìa thật là ghê rợn. Nhữ Dương Vương thấy nàng bị thương nặng như thế, xót xa thương con luôn mồm kêu: 
 
- Sao thế? Sao thế? Sao con bị thương vậy? 
 
Triệu Mẫn chỉ vào Lộc Trượng Khách nói: 
 
- Gã đó có bụng bất lương, định gian dâm nữ nhi, con thà chết không chịu, y… y… liền chộp vào con đến như thế đó. Xin cha… xin cha phân xử cho. 
 
Lộc Trượng Khách sợ đến mất cả hồn vía, vội nói: 
 
- Tiểu nhân có gan bằng trời cũng không dám thế, làm… làm gì có chuyện đó được? 
 
Nhữ Dương Vương trừng mắt nhìn y, hừ một tiếng nói: 
 
- Ngươi lớn mật nhỉ? Việc Hàn Cơ ta đã rộng lòng không tra cứu, bây giờ lại dám mạo phạm đến cả con ta. Bắt lấy nó! 
 
Lúc này những võ sĩ hộ vệ cho ông ta đã đến đông đủ, nghe vương gia ra lệnh bắt người, tuy biết Lộc Trượng Khách võ công ghê gớm nhưng cũng có bốn tên xông lên. Lộc Trượng Khách vừa hoảng vừa tức, nghĩ thầm người ta cha con cốt nhục tình thâm, quận chúa giận mình đả thương tình lang của cô ta, nên vu vạ cho y. Người ta vẫn thường bảo "người ngoài không thể ly gián được người thân", quận chúa lại ngụy kế đa đoan, làm sao mình cãi cho được? Y liền tung ra một chưởng đẩy lùi bốn tên võ sĩ, thở dài: 
 
- Sư đệ! Thôi mình đi! 
 
Hạc Bút Ông còn đang chần chừ, Triệu Mẫn kêu lên: 
 
- Hạc tiên sinh, ngươi là người tốt, không hiếu sắc như sư huynh, mau bắt sư huynh ngươi lại, cha ta sẽ thăng ngươi lên làm quan lớn, trọng thưởng thật hậu. 
 
Huyền Minh nhị lão võ công trác tuyệt, chỉ vì tham luyến lợi lộc công danh, đem cái thân cao thủ hạng nhất của mình vào trong vương phủ để người ta sai khiến. Hạc Bút Ông vốn biết sư huynh tham dâm hiếu sắc, nghe Triệu Mẫn nói cũng tin được bảy tám phần, việc thăng thưởng cũng khiến y phải động tâm, nhất thời do dự không quyết định được. 
 
Lộc Trượng Khách mặt buồn rười rượi, thảng thốt nói: 
 
- Sư đệ, nếu ngươi muốn thăng quan phát tài thì cứ đến bắt ta đi. 
 
Hạc Bút Ông thở dài: 
 
- Sư ca, thôi mình đi vậy. 
 
Y liền cùng Lộc Trượng Khách hai người sánh vai ra đi. Huyền Minh nhị lão uy chấn kinh sư, các võ sĩ trong Nhữ Dương Vương phủ kính trọng họ chẳng khác người nhà trời, có ai dám đứng ra ngăn chặn? Nhữ Dương Vương liên tiếp quát tháo nhưng các võ sĩ chỉ hư trương thanh thế, giả vờ hùng hổ đứng trông Huyền Minh nhị lão lững thững đi xuống núi. Nhữ Dương Vương nói: 
 
- Mẫn Mẫn, con đã bị thương, mau theo ta về nhà điều trị. 
 
Triệu Mẫn chỉ vào Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Vị công tử này thấy Lộc Trượng Khách hiếp đáp con, nổi dạ bất bình, ra tay tương trợ, ca ca không rõ nguồn cơn, lại bảo y là phản tặc. Gia gia, con có một việc quan trọng phải đi theo Trương công tử để làm, bao giờ xong sẽ cùng y quay về khấu đầu bái kiến gia gia. 
 
Nhữ Dương Vương nghe giọng điệu nàng nói, dường như muốn sánh duyên với gã này, nghe con trai nói thì y là giáo chủ Minh Giáo. Kỳ này ông ta rời kinh đô xuống phương nam cũng chỉ để điều binh khiển tướng đối phó với đám phản tặc Minh Giáo ở một giải Hoài Tứ, Dự Ngạc, lẽ nào lại để con gái cùng đi với người này? Ông liền hỏi: 
 
- Anh con nói rằng, người này là giáo chủ của ma giáo, không lẽ lại sai sao? 
 
Triệu Mẫn đáp: 
 
- Anh con chỉ thích nói đùa. Gia gia, cha xem anh ta được bao nhiêu tuổi mà có thể làm thủ não của bọn phản loạn? 
 
Nhữ Dương Vương đánh giá Trương Vô Kỵ, thấy chàng chỉ độ hăm hai hăm ba, bị thương rồi diện mạo tiều tụy, đâu còn gì là anh tuấn siêu quần, không giống một người thống lãnh mấy chục vạn quân. Thế nhưng ông biết con gái mình giảo hoạt, túc trí đa mưu, lại thêm Minh Giáo là họa của quốc gia, nếu như y không phải là giáo chủ, thì chắc cũng là một nhân vật quan trọng trong ma giáo, không thể nào thả y cho được, liền nói: 
 
- Cứ đem y vào thành đã rồi sẽ tra xét sau. Nếu như không phải người trong ma giáo, ta sẽ thăng thưởng cho y. 
 
Ông nói như thế cũng là nể mặt con gái lắm rồi cốt để nàng không thể làm reo làm nũng trước mặt đông người. Bốn tên võ sĩ tuân lệnh liền đi tới gần, Triệu Mẫn khóc nói: 
 
- Gia gia, cha định bức tử con hay sao? 
 
Con dao găm trong tay đâm luôn vào ngực nửa tấc, máu liền thấm đỏ cả một mảng áo. Nhữ Dương Vương kinh hoảng nói: 
 
- Mẫn Mẫn, con không được làm càn. 
 
Triệu Mẫn lại khóc nói tiếp: 
 
- Cha ơi, đứa con gái bất hiếu đã lén cùng Trương công tử thành vợ thành chồng. Cha tha cho nữ nhi đi. Nếu không con xin chết ngay trước mặt cha cho xong. 
 
Nhữ Dương Vương tay trái không ngớt vò hàm râu, trên trán mồ hôi nhỏ giọt. Ông điều binh khiển tướng, giao phong phá địch chỉ một lời là quyết định, hôm nay gặp phải đứa con gái làm chuyện xấu xa nhưng đành thúc thủ không tìm ra cách nào giải quyết. 
 
Vương Bảo Bảo nói: 
 
- Muội tử, muội và Trương công tử cả hai đều bị thương, cứ tạm theo gia gia về phủ, gọi danh y điều trị, sau đó cha sẽ chủ trì hôn phối cho. Cha được một người con rể tài ba, ta cũng có một đứa em rể anh hùng, thật còn gì tốt bằng? 
 
Y nói ra thật dễ nghe, nhưng Triệu Mẫn biết rằng đó chỉ là kế hoãn binh, Trương Vô Kỵ rơi vào tay y rồi còn làm sao mà sống nổi, chỉ trong khoảnh khắc sẽ đem xử tử ngay. Nàng bèn nói: 
 
- Gia gia, việc đã đến nước này, thuyền theo lái, gái theo chồng, dù sống dù chết, con cũng chỉ theo Trương công tử. Cha và anh con có mưu kế gì con cũng biết hết, nói ra cũng uổng phí tâm cơ thôi. Trước mắt chỉ còn hai đường, nếu cha tha mạng cho con thì con được nhờ, còn như cha muốn con chết thì thật dễ, chẳng phải tốn chút hơi sức nào. 
 
Nhữ Dương Vương giận dữ nói: 
 
- Mẫn Mẫn, ngươi suy nghĩ cho kỹ đi. Nếu ngươi theo tên phản tặc này thì từ nay không còn là con ta nữa. 
 
Triệu Mẫn lòng quặn lại, thực không thể nào bỏ anh bỏ cha, nghĩ đến bình thời hai người nuông chiều thương yêu mình biết chừng nào, lòng thật tưởng như dao cắt, thế nhưng nếu mình chỉ chần chừ thì cái mạng Trương Vô Kỵ sẽ không còn, trước mắt đành cứu tình lang trước, sau này xin cha xin anh tha thứ cho mình sau nên nói: 
 
- Gia gia, ca ca, tất cả cũng chỉ vì Mẫn Mẫn chẳng ra gì, cha… cha tha tội cho con. 
 
Nhữ Dương Vương thấy con gái không đổi ý, hối hận bình nhật nuông chiều quá đỗi, để cho nàng hành tẩu giang hồ nên mới xảy ra cớ sự. Ông cũng biết nàng tính tình bướng bỉnh nếu như uy hiếp, nàng sẽ đâm vào ngực mà chết, chỉ còn nước thở dài, nước mắt lã chã rơi xuống, nghẹn ngào nói: 
 
- Mẫn Mẫn, con cố gắng bảo trọng. Cha đi đây… con… con nên giữ gìn. 
 
Triệu Mẫn gật đầu, không dám nhìn cha thêm một lần nữa. Nhữ Dương Vương quay đầu chầm chậm đi xuống núi, tả hữu dắt ngựa tới, ông làm như không nghe không thấy, không lên ngựa, đi đến hơn chục trượng rồi đột nhiên quay lại nói: 
 
- Mẫn Mẫn, vết thương của con không sao chứ? Trên người có mang tiền không? 
 
Triệu Mẫn nuốt lệ gật đầu. Nhữ Dương Vương nói với người chung quanh: 
 
- Đem hai con ngựa của ta cho quận chúa. 
 
Vệ sĩ đáp ứng, dắt ngựa lại bên cạnh Triệu Mẫn rồi theo Nhữ Dương Vương hạ sơn. Sáu tên phiên tăng nằm lăn quay dưới đất, không sao đứng lên được, những phiên tăng còn lại cứ hai người đỡ một người, dìu nhau đi sau. 
 
Một lúc sau mọi người đã đi hết cả, chỉ còn lại Trương Vô Kỵ và Triệu Mẫn mà thôi. 
 
 
