Triệu Mẫn xen vào: 
 
- A, tôi hiểu rồi. Hàn phu nhân phá môn xuất giáo cốt để có thể tiếp tục lẻn vào đường hầm vì bà ta không còn là người trong Minh giáo Trung Thổ nữa, không bị ước thúc bởi quy luật vào ra bí đạo. 
 
Tạ Tốn nói: 
 
- Triệu cô nương thông minh thật. Thế nhưng Quang Minh Đỉnh là cơ sở trọng địa của bản giáo, đâu thể để người ngoài ra vào tùy ý? Lúc đó ta đã đoán được dụng ý của bà ta rồi nên sau khi Hàn phu nhân hạ sơn, ta đích thân canh giữ cửa đường hầm, ba lần nàng lén lên núi lần nào cũng gặp ta nên không dám tiếp tục nữa. Sau đó huynh đệ trong giáo tranh nhau chức vị giáo chủ, cuối cùng đi đến chỗ động võ, ta không muốn cuốn vào vòng xoáy, liền đem vợ con về quê nhà ở Trung Nguyên. Không lâu sau sư phụ ta Thành Côn tới chơi, xảy ra thảm kịch, ta một lòng báo thù, không để ý đến công việc trong giáo, cũng không biết Hàn phu nhân có quay trở lại đường hầm hay không. 
 
Tạ Tốn suy nghĩ một hồi rồi hỏi: 
 
- Phục sắc của ba sứ giả Ba Tư có khác gì với Minh giáo Trung Thổ chăng? 
 
Trương Vô Kỵ đáp: 
 
- Bọn họ đều mặc áo bào trắng, bên góc áo có thêu một ngọn lửa đang cháy… Ồ, áo bào có riềm màu đen, cái đó là điểm khác biệt duy nhất. 
 
Tạ Tốn vỗ vào mạn thuyền nói: 
 
- Đúng rồi, tổng giáo giáo chủ qua đời. Người Tây Vực dùng màu đen là màu tang, áo bào trắng thêu viền đen là để tang đó. Bọn họ đang tuyển lập tân giáo chủ nên mới đường xa vạn dặm tới Trung Thổ, truy tìm Hàn phu nhân. 
 
Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Hàn phu nhân nếu từ Ba Tư đến ắt phải biết võ công quái dị của ba sứ giả, sao lại chỉ mới một chiêu đã bị bọn họ bắt rồi? 
 
Triệu Mẫn cười nói: 
 
- Sao huynh ngốc thế. Hàn phu nhân giả vờ đó, bà ta muốn che dấu thân phận mình nên không để lộ ra là mình biết võ công Ba Tư, theo như muội nghĩ, nếu như Tạ lão gia tử nghe lệnh ba sứ giả giết bà ta, Hàn phu nhân thể nào cũng có cách thoát thân. 
 
Tạ Tốn lắc đầu: 
 
- Bà ta không chịu để lộ thân phận thì đúng rồi. Thế nhưng sau khi bị ba sứ giả Ba Tư đánh trúng huyệt đạo vẫn còn có thể thoát thân thì chưa chắc. Hàn phu nhân thà để ta một đao chém chết còn hơn chịu cái khổ hỏa thiêu. 
 
Triệu Mẫn nói: 
 
- Tiểu nữ tưởng Minh giáo Trung Thổ đã là tà giáo, ai ngờ Minh giáo Ba Tư lại còn tà hơn. Sao lại cứ phải gái còn trinh mới làm giáo chủ được? Sao lại đem thánh nữ thất trinh ra thiêu sống là sao? 
 
Tạ Tốn gắt lên: 
 
- Tiểu cô nương chỉ nói lăng nhăng. Giáo phái nào cũng có quy luật nghi điển truyền từ đời này sang đời khác. Thích giáo có ngũ giới, thập giới, hai trăm năm mươi giới hòa thượng ni cô không được lấy vợ lấy chồng, không được ăn mặn thì chẳng phải quy luật là gì? Thế cái đó tà hay không tà? 
 
Đột nhiên nghe tiếng răng Ân Ly lách cách đập vào nhau, người run cầm cập. Trương Vô Kỵ vội vàng sờ đầu cô ta thấy nóng hầm hập, rõ ràng là đang bị hàn nhiệt giao công, bệnh tình cực kỳ nguy ngập. Chàng liền nói: 
 
- Nghĩa phụ, hài nhi nghĩ mình chắc phải quay trở lại đảo Linh Xà. Ân cô nương thương thế không phải nhẹ, phải tìm thuốc cứu chữa ngay. Thôi mình cứ hết sức mà làm, nếu không cứu được Hàn phu nhân thì cũng cứu được Ân cô nương. 
 
Tạ Tốn nói: 
 
- Đúng vậy. Cô gái này đối với con tình sâu ý nặng lẽ nào lại không cứu? Chu cô nương, Triệu cô nương, hai cô ý ra sao? 
 
Triệu Mẫn đáp: 
 
- Thương thế của Ân cô nương quan trọng hơn, còn vết thương của tôi không lấy gì làm nặng. Nhưng nếu không trở lại Linh Xà đảo thì làm cách nào khác được? 
 
Chu Chỉ Nhược chỉ thản nhiên nói: 
 
- Lão gia tử bảo quay lại thì tất cả cùng quay lại. 
 
Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Chờ cho sương mù tan hết, nhìn thấy trăng sao mới có thể biết phương hướng được. Nghĩa phụ, gã Lưu Vân Sứ kia lộn hai vòng trên không là có thể dùng thánh hỏa lệnh đả thương con, thế là duyên cớ vì đâu? 
 
Sau đó hai người cùng nghiên cứu võ công gia số của ba sứ giả Ba Tư, sở học của Triệu Mẫn rất rộng rãi, thỉnh thoảng cũng góp ý vào nhưng bàn luận một hồi lâu vẫn không tìm ra được yếu chỉ của công phu ba người kia liên thủ ra sao. 
 
Sương mù trên biển mãi đến khi mặt trời mọc mới tan dần. Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Mình từ phương bắc trôi xuống phương đông nam, bây giờ đi ngược lên tây bắc mà tìm. 
 
Chàng cùng Tạ Tốn, Chu Chỉ Nhược, Tiểu Chiêu bốn người luân lưu chèo thuyền. Điều khiển chiếc thuyền nhỏ xông pha các đợt sóng trên biển cả thực không phải dễ dàng, may nhờ Trương Vô Kỵ và Tạ Tốn nội lực thâm hâu, còn Chu Chỉ Nhược và Tiểu Chiêu cũng ngang ngửa nhau, chèo thuyền cũng chẳng khác gì đang luyện võ công. 
 
Chèo như thế mấy ngày liền, chiếc thuyền nhỏ cứ theo hướng tây bắc mà tiến. Cũng trong mấy ngày đó, Tạ Tốn nhíu mày suy nghĩ võ công quái dị của ba sứ giả Ba Tư, ngoài việc hỏi lại Trương Vô Kỵ vài câu, không nói thêm một lời nào. Đến chiều ngày thứ ba, bỗng nhiên Tạ Tốn tra hỏi thật kỹ công phu phái Nga Mi mà Chu Chỉ Nhược học được, Chu Chỉ Nhược cứ sự thực trình bày. Hai người một hỏi một đáp, nói chuyện đến tận khuya. Tạ Tốn xem ra thất vọng nói: 
 
- Võ công của cả ba phái Thiếu Lâm, Võ Đang, Nga Mi đều có quan hệ với Cửu Dương Chân Kinh, Trương Vô Kỵ sở học mặc dù trọng về âm dương điều hòa cũng đều thiên về một lộ dương cương. Nếu như có Trương Tam Phong chân nhân ở đây, với sở học vừa dương cương vừa âm nhu bao gồm của ông ta liên thủ với Trương Vô Kỵ, thì mới có thể âm dương phối hợp, đánh bại được Ba Tư tam sứ. Thế nhưng nước xa không cứu được lửa gần, Hàn phu nhân nếu như lọt vào tay của ba sứ giả Ba Tư thì thật không biết sao đây? 
 
Chu Chỉ Nhược đột nhiên hỏi: 
 
- Lão gia tử, nghe nói một trăm năm trước trong võ lâm có vị cao nhân tinh thông Cửu Âm Chân Kinh, có thực như thế chăng? 
 
Khi còn ở trên núi Võ Đang, Trương Vô Kỵ đã từng nghe thái sư phụ nói tới tên Cửu Âm Chân Kinh, biết rằng cha của sáng phái tổ sư phái Nga Mi Quách Tương là đại hiệp Quách Tĩnh, Thần Điêu đại hiệp Dương Quá đều học được võ công trong Cửu Âm Chân Kinh nhưng công phu tập luyện quá ư gian nan, Quách Tương dẫu là con ruột của Quách Tĩnh mà cũng không học được. Nay nghe Chu Chỉ Nhược hỏi đến, chàng nghĩ thầm: "Không lẽ sáng phái tổ sư của phái Nga Mi có truyền lại công phu trong Cửu Âm Chân Kinh chăng?". 
 
Tạ Tốn nói: 
 
- Các bậc cố lão có truyền lại như thế nhưng không một ai biết thật giả ra sao. Nếu như hiện nay có ai học được những tài nghệ thần kỳ của môn võ công đó, liên thủ với Trương Vô Kỵ đối phó với địch thì chỉ ra tay là trừ được Ba Tư tam sứ giả ngay. 
 
Chu Chỉ Nhược "Ồ" lên một tiếng nhưng không hỏi thêm nữa. Triệu Mẫn hỏi: 
 
- Chu cô nương, phái Nga Mi có ai biết những võ công ấy chăng? 
 
Chu Chỉ Nhược đáp: 
 
- Nếu phái Nga Mi có được thần công đó, tiên sư đã không táng mạng tại chùa Vạn An. 
 
Diệt Tuyệt sư thái sở dĩ lìa trần, đầu dây mối nhợ cũng do Triệu Mẫn, Chu Chỉ Nhược hết sức căm ghét nàng, bao nhiêu ngày mưa gió ngồi chung trên một con thuyền nhưng không hề trao đổi với nhau một câu nào. Lúc này Triệu Mẫn hỏi ngay Chu Chỉ Nhược nên nàng liền nói móc lại một câu. Chu Chỉ Nhược tính tình dịu dàng, trước nay chưa từng nói với ai một câu đốp chát như thế bao giờ, Triệu Mẫn nghe nhưng không nổi giận, chỉ mỉm cười. 
 
Trương Vô Kỵ vẫn không ngừng chèo thuyền đột nhiên nhìn về phía xa xa kêu lên: 
 
- Xem kìa, xem kìa. Đằng kia có ánh lửa. 
 
Mọi người nhìn theo hướng mắt chàng, quả nhiên tại hướng tây bắc nơi chân trời giáp biển có ánh lửa lấp lánh. Tạ Tốn tuy không nhìn thấy gì, nhưng tâm trạng cũng vừa mừng vừa lo như những người khác, vội cầm chiếc mái chèo cố sức bơi. 
 
Ánh lửa kia trông thì không xa, thực ra trên biển khơi, phải cách đến mấy chục dặm. Hai người chèo một hồi lâu mới tới gần được một chút. Trương Vô Kỵ thấy nơi ánh lửa có những ngọn núi mờ mờ, chính là đảo Linh Xà liền nói: 
 
- Mình về đến nơi rồi. 
 
Tạ Tốn bỗng thảng thốt kêu lên "Ối chà" một tiếng, hỏi: 
 
- Có phải ở đảo Linh Xà lửa bốc lên cao chăng? Không lẽ bọn họ đang định thiêu sống Hàn phu nhân? 
 
Chỉ nghe lịch bịch mấy tiếng, Tiểu Chiêu đã ngã lăn ra sàn thuyền. Trương Vô Kỵ giật mình kinh hãi vội nhảy tới đỡ nàng dậy, thấy cô gái hai mắt nhắm nghiền bất tỉnh, vội xoa bóp huyệt đạo nơi nhân trung để cứu nàng dậy, hỏi: 
 
- Tiểu Chiêu, muội sao thế? 
 
Tiểu Chiêu hai mắt rưng rưng, nói: 
 
- Muội nghe nói thiêu sống người, nên muội… muội… sợ quá. 
 
Trương Vô Kỵ an ủi cô ta: 
 
- Cái đó chỉ là Tạ lão gia đoán thế thôi, chưa chắc đã là sự thật. Nếu ví phỏng như Hàn phu nhân lạc vào tay bọn chúng, chúng mình bây giờ đến nơi, chắc cũng còn có thể cứu kịp. 
 
Tiểu Chiêu nắm lấy tay chàng, cầu khẩn: 
 
- Giáo chủ, muội cầu xin huynh ra tay cứu mạng cho Hàn phu nhân. 
 
Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Tất cả chúng mình sẽ hết sức để làm chuyện đó. 
 
Nói rồi chàng quay lại đuôi thuyền, cầm mái giầm lên ra sức chèo, so với lúc trước nhanh hơn nhiều. Tiểu Chiêu cũng cầm mái chèo tuy tay run run nhưng cũng cố gắng chèo tiếp. Triệu Mẫn đột nhiên hỏi: 
 
- Trương công tử, có hai việc muội nghĩ đã lâu nhưng vẫn chưa hiểu rõ, mong huynh chỉ giáo. 
 
Trương Vô Kỵ tự nhiên thấy nàng ăn nói có vẻ khách sáo như thế, lạ lùng hỏi: 
 
- Chuyện gì thế? 
 
Triệu Mẫn nói: 
 
- Hôm trước bên ngoài Lục Liễu Trang, tiểu muội sai người tấn công lệnh ngoại công, Dương tả sứ các vị, chính Tiểu Chiêu cô nương này đã điều động nhân mã chống trả. Quả thật đúng là tướng đã mạnh ắt quân chẳng yếu, một tiểu a đầu của giáo chủ Minh giáo mà cũng đã tài ba đến thế, quả thật lạ kỳ… 
 
Tạ Tốn vội vàng xen vào: 
 
- Cái gì mà giáo chủ Minh giáo? 
 
Triệu Mẫn cười nói: 
 
- Lão gia tử, bây giờ nói ra cho ông biết cũng vừa, công tử con nuôi của lão gia chính là đường đường giáo chủ Minh giáo, ông ngược lại là thuộc hạ của huynh ấy đó. 
 
Tạ Tốn bán tín bán nghi, không biết nói sao cho phải. Triệu Mẫn liền đem việc Trương Vô Kỵ làm sao đảm nhận chức vụ giáo chủ Minh giáo thuật sơ qua, nhưng nhiều chi tiết nàng không biết. Trương Vô Kỵ bị Tạ Tốn hỏi gặng, không cách gì dấu diếm được nữa, đành phải kể lại lục đại phái vây đánh Quang Minh Đỉnh ra sao, mình làm sao ở trong bí đạo học được Càn Khôn Đại Na Di tâm pháp thế nào. Tạ Tốn mừng quá, đứng phắt dậy, phục xuống lạy ngay trên thuyền nói: 
 
- Thuộc hạ Kim Mao Sư Vương Tạ Tốn, tham kiến giáo chủ. 
 
Trương Vô Kỵ vội vàng quỳ xuống hoàn lễ nói: 
 
- Nghĩa phụ bất tất đa lễ. Dương giáo chủ có di mệnh để nghĩa phụ tạm nhiếp chức vụ giáo chủ, hài nhi đang lo không đảm trách nổi việc lớn, may sao nghĩa phụ yên lành trở về, đúng là phúc của bản giáo. Sau khi mình về đến Trung Thổ rồi, chức vị giáo chủ xin nghĩa phụ tiếp nhiệm cho. 
 
Tạ Tốn thản nhiên nói: 
 
- Nghĩa phụ con tuy đã trở về nhưng hai mắt đã mù, hai chữ "yên lành" không còn đúng nữa. Thủ lãnh của Minh giáo làm sao có thể do người mắt kém đảm nhiệm? Triệu cô nương, trong lòng cô có hai chuyện gì chưa rõ ràng? 
 
Triệu Mẫn nói: 
 
- Tiểu nữ định hỏi Tiểu Chiêu cô nương, kỳ môn bát quái, âm dương ngũ hành do ai dạy cô đó? Cô còn nhỏ như thế làm sao lại học được những công phu lạ lùng vậy? 
 
Tiểu Chiêu đáp: 
 
- Đó là võ công gia truyền của tôi, không bõ quận chúa nương nương cười cho. 
 
Triệu Mẫn lại hỏi: 
 
- Lệnh tôn là ai? Con gái đã thế, cha mẹ ắt phải là cao thủ tiếng tăm vang dậy thiên hạ. 
 
Tiểu Chiêu đáp: 
 
- Gia phụ mai danh ẩn tính, đâu đáng để quận chúa phải hỏi? Không lẽ quận chúa lại định chặt hai ngón tay tôi để ép cho tôi phải lộ võ công ra hay sao? 
 
Nàng tuổi còn nhỏ thế nhưng đối với Triệu Mẫn không chịu kém câu nào, trong lòng hẳn đã có chút đối địch, nói đến chuyện chặt ngón tay, ý muốn khơi dậy mối thù của Chu Chỉ Nhược. Trương Vô Kỵ không muốn hai nàng xung đột ngày càng kịch liệt, liền chuyển chủ đề, hỏi Triệu Mẫn: 
 
- Cô còn một chuyện gì không rõ nữa? 
 
Triệu Mẫn mỉm cười, nói: 
 
- Trương công tử, tối hôm đó tại quán rượu nơi Đại Đô lần thứ hai mình gặp nhau, khổ đầu đà Phạm Dao đến chào từ biệt tiểu muội, khi y gặp Tiểu Chiêu cô nương, có nói hai câu gì? 
 
Trương Vô Kỵ vốn đã quên chuyện đó rồi, nghe nàng hỏi tới, nghĩ lại bèn nói: 
 
- Khổ đại sư hình như nói là tướng mạo Tiểu Chiêu giống một người nào mà ông ta quen. 
 
Triệu Mẫn nói: 
 
- Đúng thế. Huynh thử đoán xem khổ đại sư nói Tiểu Chiêu giống ai? Nguồn tại http://truyenyy[.c]om 
 
Trương Vô Kỵ đáp: 
 
- Tôi làm sao đoán được? 
 
Hai người còn đang nói chuyện, chiếc thuyền đã đến gần đảo Linh Xà, thấy bên phía tây hòn đảo một dãy thuyền lớn, trên mỗi chiếc buồm trắng đều có thêu một ngọn lửa đỏ lớn, trên các cột buồm treo những giải vải màu đen. Trương Vô Kỵ nhíu mày nói: 
 
- Tổng giáo Ba Tư quả thực mất công, đưa người sang đây không phải là ít. 
 
Triệu Mẫn nói: 
 
- Mình chèo thuyền ra phía sau đảo, kiếm một nơi kín đáo nào lên đảo để khỏi bị bọn họ phát giác. 
 
 
