Đột nhiên chàng nghĩ ra một việc: "Tiểu Chiêu trà trộn lên Quang Minh Đỉnh để làm gì? Sao nàng lại biết được cửa ra vào bí đạo, hẳn là do Tử Sam Long Vương sai nàng đến, cốt để đánh cắp Càn Khôn Đại Na Di tâm pháp. Nàng chịu làm một tì nữ hầu hạ ta, chung sống với nhau đến cả năm qua, ta có bao giờ đề phòng đâu, pho tâm pháp này chính nàng đã đọc qua rồi, sau này nếu như có sao lại, thật dễ dàng như lấy đồ trong túi. Chao ôi! Ta vẫn tưởng nàng là một cô bé ngây thơ, ngờ đâu nàng cũng đầu những mưu mô tâm kế. Một năm qua ta khác gì người trong mộng, sa vào bẫy của nàng mà có biết gì đâu! Trương Vô Kỵ ơi là Trương Vô Kỵ, ngươi vốn cả tin người, đâu đâu cũng bị người ta lừa dối, đến ngay một con tiểu a đầu cũng đem ngươi ra đùa trên tay được". Chàng nghĩ đến đây, không khỏi trào lên một nỗi căm ghét. 
 
Ngay lúc đó, Tiểu Chiêu lại đưa mắt nhìn chàng. Trương Vô Kỵ thấy trong ánh mắt nàng nhu tình vô hạn, không thể nào bảo là giả dối được, trong lòng bỗng nổi lên một nỗi dạt dào, nghĩ đến khi chiến đấu với lục đại môn phái trên Quang Minh Đỉnh, nàng đã xả thân bảo vệ cho mình, hai năm qua chăm chút hầu hạ, mình nghi ngờ nàng như thế không oan uổng lắm sao? Chàng còn đang ngần ngừ, chiếc thuyền lắc mạnh một cái, chìm xuống thêm một khoảng lớn. 
 
Đại Ỷ Ti nói: 
 
- Trương giáo chủ, các vị không việc gì phải kinh hoàng. Đợi thuyền của người Ba Tư tới đây, tôi và Tiểu Chiêu ắt có biện pháp đối phó. Tử Sam Long Vương tuy là phận nữ nhi nhưng cũng biết ai làm người ấy chịu, không dám để cho quý vị bị liên lụy đâu. Trương giáo chủ và Tạ tam ca đãi tôi ơn nặng tày non, Đại Ỷ Ti lúc này xin được cảm tạ. 
 
Nói xong bà ta phục xuống lạy, Trương Vô Kỵ và Tạ Tốn vội vàng hoàn lễ, nghĩ thầm: "Bọn người Ba Tư hành sự độc ác, thể nào cũng đem bà ta ra thiêu sống, chắc cũng không tha gì bọn mình". 
 
Chiếc thuyền vẫn từ từ chìm xuống, nước đã vào đến trong khoang. Trương Vô Kỵ ôm Ân Ly, Chu Chỉ Nhược ôm Triệu Mẫn, cùng trèo lên đà cột buồm. Tiểu Chiêu bỗng chỉ tay về hướng đông, khóc òa lên. Mọi người nhìn theo hướng tay nàng, thấy tận tít mù khơi những cánh buồm lấm chấm. Một hồi lâu sau, bóng những chiếc buồm đó lớn dần, chính là hơn một chục chiếc thuyền lớn của Ba Tư đã đuổi tới. 
 
Trương Vô Kỵ nghĩ thầm: "Nếu như ta là Đại Ỷ Ti, thà rằng nhảy xuống biển chết còn hơn là chịu bị bắt đem hỏa thiêu". Tuy nhiên thần sắc bà ta vẫn bình tĩnh thản nhiên, không có vẻ gì kinh hãi chàng không khỏi bội phục: "Bà ta đứng đầu trong tứ đại pháp vương, quả không phải tầm thường. Nghĩ lại năm xưa Ưng Vương, Sư Vương, Bức Vương là những hào kiệt lớn tuổi đã thành danh, còn bà ta chỉ là một cô gái trẻ măng, vậy mà lại đứng trên cả ba người, đâu phải chỉ vì công lao một ngày mà được, cũng phải có chỗ hơn người". 
 
Khi thấy đoàn thuyền Ba Tư mỗi lúc một gần, chàng nghĩ thầm: "Ta đắc tội với các Bảo Thụ Vương không phải nhỏ, nếu rơi vào tay họ thì khó mà mong sống được. Chỉ có điều phải nghĩ cách làm sao để nghĩa phụ, Triệu cô nương, Chu Chỉ Nhược, biểu muội được an toàn. Tiểu Chiêu hỡi Tiểu Chiêu, ôi! Ta gọi muội là tiểu muội tử. Thà rằng để muội đối với ta bất nghĩa chứ không thể nào ta đối với muội bất nhân". 
 
Đoàn thuyền Ba Tư tới gần, các khẩu đại pháo trên thuyền đều chĩa thẳng vào cột buồm chiếc thuyền đang chìm, khi còn cách chừng hai chục trượng thì lập tức hạ buồm thả neo. Trí Tuệ Vương cười ha hả cực kỳ đắc ý, kêu lên: 
 
- Chúng mày có chịu hàng chưa? 
 
Trương Vô Kỵ lớn tiếng nói: 
 
- Các ngươi đều là thủ lĩnh Minh giáo, làm việc không quang minh, chẳng phải làm nhục đến chữ Minh? Ngươi có giỏi thì dùng võ công xem ai hơn ai thua nào. 
 
Trí Tuệ Vương cười nói: 
 
- Đại trượng phu đấu trí không đấu sức. 
 
Đại Ỷ Ti bỗng nhiên lớn tiếng nói mấy câu tiếng Ba Tư, giọng nói hết sức nghiêm chính. Trí Tuệ Vương ngạc nhiên, cũng đáp lại bằng tiếng Ba Tư. Hai người nói qua nói lại đến hơn chục câu, rồi gã Đại Thánh Vương cũng chen vào hỏi thêm. Nói thêm mấy câu nữa, thuyền lớn liền thả xuống một chiếc thuyền nhỏ, có tám tên thủy thủy chèo thuyền, bơi qua. Đại Ỷ Ti nói: 
 
- Trương giáo chủ, tôi và Tiểu Chiêu qua bên kia trước, xin quý vị chờ đây giây lát. 
 
Tạ Tốn gằn giọng nói: 
 
- Hàn phu nhân, Minh giáo Trung Thổ đãi bà không bạc. Hưng suy an nguy của bản giáo đều ở một mình Vô Kỵ mà thôi, nếu bà bán rẻ chúng tôi, cái mạng Tạ Tốn này không đáng nói, thế nhưng nếu như hại đến một cái lông, sợi tóc của Vô Kỵ, Tạ Tốn dẫu thành ma cũng không tha cho bà đâu. 
 
Đại Ỷ Ti cười khẩy nói: 
 
- Con nuôi ông là vàng là ngọc, còn con gái tôi thì là đất là bùn hay sao? 
 
Nói xong cầm tay Tiểu Chiêu, nhẹ nhàng nhẩy một cái rơi ngay xuống chiếc thuyền con. Tám tên thủy thủ chèo nhanh như bay, quay về thuyền của người Ba Tư. Mọi người nghe bà ta nói câu đó, đều ngạc nhiên. Triệu Mẫn nói: 
 
- Tiểu Chiêu quả đúng là con gái bà ta. 
 
Nhìn theo xa xa thấy Đại Ỷ Ti và Tiểu Chiêu lên chiếc thuyền lớn, đứng ở đầu thuyền, cùng các Bảo Thụ Vương nói chuyện, còn chiếc thuyền của mình vẫn chìm dần, chiếc cột buồm từng tấc, từng tấc từ từ hạ xuống. 
 
Tạ Tốn thở dài: 
 
- Không phải người cùng chủng tộc với mình, tâm hồn cũng khác xa. Vô Kỵ con ơi, ta quen nhầm Hàn phu nhân, còn con thì quen nhầm Tiểu Chiêu. Vô Kỵ, đại trượng phu lúc co lúc duỗi, mình cố gắng chịu đựng cái nhục nhất thời, để tìm cách chạy trốn. Trên vai con đảm đương gánh nặng, nghìn vạn dân trăm họ Trung Nguyên, ai ai cũng mong Minh giáo phất ngọn nghĩa kỳ, khu trừ Thát tử. Khi nào thời cơ đến, con cứ một mình thoát thân, đừng phải lo gì cho ai cả. Con đứng đầu của một giáo phái, nặng nhẹ lớn bé phải biết phân biện cho rõ ràng. 
 
Trương Vô Kỵ còn trầm ngâm chưa trả lời, Triệu Mẫn đã hứ một tiếng nói: 
 
- Cái mạng mình còn lo chưa xong, nói gì Thát tử với không Thát tử. Ông bảo người Mông Cổ tốt hay người Ba Tư tốt? 
 
Chu Chỉ Nhược từ nãy vẫn không nói năng gì đột nhiên chen vào: 
 
- Tiểu Chiêu đối với Trương công tử tình ý thâm trọng, thà không cần tính mạng mình chứ quyết không phản bội y. 
 
Triệu Mẫn nói: 
 
- Thế cô không thấy Tử Sam Long Vương nằng nặc bức bách cô ta hay sao? Tiểu Chiêu lúc đầu không chịu, nhưng sau bị ép quá, rồi cũng phải chịu, còn giả vờ khóc lóc một hồi nữa. 
 
Lúc này cột buồm chỉ còn cách mặt biển chừng hơn một trượng, mỗi lần sóng biển tạt vào, nước bắn lên khiến ai nấy mặt mày ướt đẫm. Triệu Mẫn đột nhiên cười nói: 
 
- Trương công tử, cả bọn cùng chàng chết chung một chỗ càng tốt. Tiểu Chiêu gian trá âm hiểm nên không được chết chung với chúng mình. 
 
Câu nói đó vốn là một câu nói đùa, nhưng bên trong tình nghĩa thật triền miên. Trương Vô Kỵ nghe thật cảm động, nghĩ thầm: "Ta không lấy được tất cả một lượt, nhưng cùng ba cô chết chung một chỗ, cũng không uổng chút nào". Chàng quay lại nhìn Triệu Mẫn, rồi lại nhìn Chu Chỉ Nhược, rồi nhìn xuống Ân Ly trong lòng mình. Ân Ly lúc này vẫn hôn mê chưa tỉnh, còn Triệu Chu hai nàng má đỏ hồng, thêm những giọt nước lấm tấm trên mặt chẳng khác gì những giọt sương trên bông hoa buổi sớm, nàng họ Triệu tươi tắn như nụ hồng, còn nàng họ Chu tú lệ như chi lan, khiến đột nhiên chàng thấy trong lòng thật bình an vui sướng. Nhưng vừa nghĩ đến Tiểu Chiêu, trong lòng lại phiền muộn. 
 
Bỗng thấy trên hơn một chục chiếc thuyền Ba Tư tiếng hoan hô vang dậy. Cả bọn Trương Vô Kỵ giật mình, cùng chăm chú nhìn qua thấy trên tất cả mọi chiếc thuyền người Ba Tư đều quỳ phục xuống sàn, hướng về chiếc thuyền lớn hành lễ. Trên chiếc thuyền lớn các Bảo Thụ Vương cũng quỳ xuống tại đầu thuyền, chính giữa một người ngồi trên ghế, trông hình như là Tiểu Chiêu nhưng vì quá xa nên nhìn không rõ. Cả bọn kinh nghi bất định, không biết bọn người Ba Tư đang làm trò quái quỷ gì. Bọn người Hồ hoan hô một chặp rồi đứng cả lên nhưng vẫn không ngừng xí xố, giọng điệu cực kỳ sung sướng, dường như có chuyện gì thật vui mừng. 
 
Một lúc sau, chiếc thuyền nhỏ lại quay lại, trong thuyền ngồi chính là Tiểu Chiêu. Nàng vẫy tay nói: 
 
- Trương công tử, xin tất cả các vị cùng lên chiếc thuyền lớn. Minh giáo Ba Tư quyết không làm hại các vị đâu. 
 
Triệu Mẫn hỏi lại: 
 
- Sao vậy? 
 
Tiểu Chiêu đáp: 
 
- Các vị qua rồi sẽ biết. Nếu như có ý làm hại thì Tiểu Chiêu ăn nói làm sao với Trương giáo chủ? 
 
Tạ Tốn đột nhiên hỏi: 
 
- Tiểu Chiêu, cô lên làm giáo chủ của Minh giáo Ba Tư, phải không? 
 
Tiểu Chiêu cúi đầu không trả lời. Một lúc sau, đôi mắt to ứa ra hai hàng lệ trong như ngọc. Nước mắt như bạch ngọc của Tiểu Chiêu từ từ lăn xuống, rồi chảy xuống không ngừng thành một dòng. Ngay khi đó, tai Vô Kỵ bỗng ù đi, mọi việc tiền nhân hậu quả chàng cũng đoán được bảy tám phần, trong lòng cực kỳ đau đớn, lại vô cùng cảm kích, nói: 
 
- Tiểu Chiêu, mọi sự muội gánh chịu chẳng qua cũng chỉ vì ta. 
 
Tiểu Chiêu nghiêng đầu qua, không dám nhìn thẳng vào mặt chàng. Tạ Tốn thở dài: 
 
- Đại Ỷ Ti có đứa con như thế, không hổ cho anh danh một đời của Tử Sam Long Vương. Vô Kỵ, thôi mình qua đi. 
 
Nói xong ông nhảy xuống thuyền trước. Kế đến Chu Chỉ Nhược bồng Ân Ly nhảy xuống theo, Trương Vô Kỵ cũng ôm Triệu Mẫn xuống thuyền. 
 
Tám tên thủy thủ quay thuyền lại, bơi về hướng chiếc thuyền lớn. Khi còn cách chiếc thuyền chừng mươi trượng, các Bảo Thụ Vương đã cùng khom mình nghênh tiếp giáo chủ. Tất cả lên trên đại hạm rồi, Tiểu Chiêu dặn dò mấy câu, lập tức có người cung kính dâng lên khăn lau mặt, đồ ăn rồi dẫn mọi người vào phòng thay quần áo ướt. 
 
Trương Vô Kỵ thấy căn phòng chàng vào cực kỳ rộng rãi, trong phòng đầy ngọc ngà châu báu, bày biện thật nhiều đồ quý giá, còn đang lau người nghe kẹt một tiếng cửa phòng mở ra, một người tiến vào chính là Tiểu Chiêu. Nàng cầm trên tay một chiếc quần lót, một trường bào nói: 
 
- Giáo chủ ca ca, để muội hầu huynh thay quần áo. 
 
Trương Vô Kỵ trong lòng chua xót, nói: 
 
- Tiểu muội tử, muội bây giờ giáo chủ của tổng giáo rồi, nói đúng ra ta còn ở dưới quyền muội nữa, việc gì phải làm những việc này? 
 
Tiểu Chiêu năn nỉ: 
 
- Giáo chủ ca ca, đây là lần cuối cùng. Từ nay hai đứa mình đông tây xa xôi vạn dặm, không biết có còn bao giờ gặp lại nhau không, dẫu muội có muốn hầu hạ huynh một lần nữa, cũng không còn được. 
 
Trương Vô Kỵ đau lòng không nói nên lời, chỉ đành để nàng như vẫn thường làm, thay áo, cài khuy, thắt dây lưng, rồi lấy chiếc lược ra chải đầu cho chàng. 
 
Trương Vô Kỵ thấy nàng nước mắt rưng rưng, đột nhiên trong lòng khích động, giơ tay ôm tấm thân thon nhỏ của cô gái vào lòng. Tiểu Chiêu "A" lên một tiếng, thân thể run rẩy, Trương Vô Kỵ hôn lên trên đôi môi nàng một cái, nói: 
 
- Tiểu muội tử, lúc đầu ta lại tưởng muội lừa dối ta, đâu có ngờ muội đối với ta sâu đậm đến thế. 
 
Tiểu Chiêu nép đầu vào bộ ngực nở nang của Vô Kỵ, nói nhỏ: 
 
- Giáo chủ ca ca, lúc đầu muội quả có lừa dối huynh thật. Mẹ muội vốn là một trong ba thánh nữ của tổng giáo, được phái sang Trung Thổ tích lập công đức để rồi trở về Ba Tư, tiếp nhiệm chức vụ giáo chủ. Ngờ đâu mẹ muội gặp cha muội rồi, tình ý không dứt ra được nữa, đành phải phản giáo để cùng cha muội thành hôn. Mẹ muội biết tội mình rất nặng, nên đem chiếc nhẫn thánh xử nữ bằng bảo thạch bảy màu truyền lại cho muội, sai muội trà trộn lên Quang Minh Đỉnh ăn trộm Càn Khôn Đại Na Di tâm pháp. Giáo chủ, chuyện đó muội đã dấu huynh nhưng trong lòng muội, muội chưa bao giờ làm điều gì không phải với huynh. Muội đã nguyện rằng muội chẳng màng chức vụ giáo chủ Minh giáo Ba Tư, chỉ mong được làm một đứa tôi đòi, cả đời hầu hạ huynh, vĩnh viễn không bao giờ xa huynh thôi. Muội cũng đã từng nói cho huynh hay rồi, có phải không? Huynh cũng đã bằng lòng như thế, có phải không? 
 
Trương Vô Kỵ gật đầu, ôm tấm thân nhỏ nhắn của Tiểu Chiêu để lên lòng, lại cúi xuống hôn nàng lần nữa. Đôi môi mềm mại của cô gái ướt đẫm nước mắt, vừa ngọt ngào, vừa cay đắng. Tiểu Chiêu lại nói: 
 
- Muội đã nhớ hết Càn Khôn Đại Na Di tâm pháp nhưng quyết không vì có lòng phản bội huynh. Nếu không phải vì ngày hôm nay ở vào đường cùng, muội chẳng bao giờ nói ra cả… 
 
Trương Vô Kỵ nhẹ nhàng nói: 
 
- Bây giờ thì ta biết rồi. 
 
Tiểu Chiêu ngậm ngùi nói tiếp: 
 
- Khi muội còn bé, thấy mẹ muội ngày đêm không an, lúc nào cũng sợ hãi, cố gắng che dấu dung nhan của mình, hóa tang thành một bà già xấu xí. Mẹ muội lại không cho muội được ở gần, đem gửi một người khác nuôi, hai ba năm mới đến gặp muội một lần. Lúc đó muội cũng đã hiểu rồi, mẹ muội cực kỳ mạo hiểm để cùng cha muội thành hôn. Giáo chủ ca ca, nếu như hôm nay không gặp chuyện thế này, chẳng nói chức vụ giáo chủ, ngay cả làm nữ hoàng toàn thế giới muội cũng chẳng màng. 
 
Nói đến đây hai má nàng đỏ hồng lên như bốc lửa, giơ tay ra ôm lấy cổ Trương Vô Kỵ, nhỏ nhẹ nói: 
 
- Giáo chủ ca ca, sau này bất luận huynh lấy ai làm vợ, muội đều quyết không chia rẽ hai người, cả đời làm tiểu nha đầu của huynh, chỉ cần huynh cho muội ở bên cạnh hầu hạ, huynh lấy vài vị phu nhân cũng được, muội cũng vĩnh viễn yêu huynh. Mẹ của muội thà gả cho cha muội chứ không chịu làm giáo chủ, không sợ bị hỏa thiêu, muội… muội với mẹ cũng giống nhau như đúc… 
 
Trương Vô Kỵ thấy người con gái chàng đang ôm trong tay người nóng rực lên, trong lòng xúc động, bỗng nghe tiếng của Đại Ỷ Ti từ ngoài vọng vào: 
 
- Tiểu Chiêu, nếu con không khắc chế được tình dục, ấy là làm hại tính mạng của Trương giáo chủ đó. 
 
Thân hình Tiểu Chiêu run lên, nàng vội trườn ra ngoài nói: 
 
- Giáo chủ ca ca, từ nay trở đi huynh đừng nhớ tới muội làm gì. Ân cô nương theo mẹ muội lâu ngày, đối với huynh tình thật sâu đậm, quả xứng đôi vừa lứa với huynh. Nàng tuyệt đối không lừa huynh. 
 
Trương Vô Kỵ nói nhỏ: 
 
- Ta sẽ vĩnh viễn nhớ muội, tối hôm trước ta nằm mơ, cưới được tiểu muội tử đáng yêu làm vợ, sau này giấc mơ đó còn tiếp tuc nữa. 
 
Tiểu Chiêu nói: 
 
- Giáo chủ ca ca, muội muốn huynh ôm muội lúc này, hai ta cùng nhau nhảy xuống dưới biển, chìm xuống đáy biển vĩnh viễn không lên nữa. 
 
Trương Vô Kỵ lòng đau như cắt, cảm thấy mọi chuyện xong xuôi như thế, chính là sự giải thoát tốt nhất, ôm chặt lấy Tiểu Chiêu, nói: 
 
- Đúng, tiểu muội tử! Hai ta cùng nhau nhảy xuống biển đi, vĩnh viễn không lên! 
 
Tiểu Chiêu nói: 
 
- Huynh bỏ được nghĩa phụ của huynh, bỏ được Chu cô nương, Triệu cô nương các nàng sao? 
 
Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Lúc này ta nghĩ thông suốt, trên thế giới này, ta chỉ luyến tiếc nghĩa phụ cùng tiểu muội tử hai người. 
 
Tiểu Chiêu trong mắt hé ra những tia vui sướng, lập tức lại lắc đầu kiên quyết nói: 
 
- Hiện nay muội cũng không thể hại chết mẹ muội, huynh cũng không có thể hại chết nghĩa phụ của huynh. 
 
Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Bọn mình tấn công ra, bắt giữ một hai Bảo Thụ Vương, ép họ phải thả mình về đảo Linh Xà. 
 
Tiểu Chiêu buồn bã lắc đầu nói: 
 
- Lần này họ có kinh nghiệm rồi, Tạ đại hiệp, Ân cô nương tất cả mọi người đều có người Ba Tư kề dao vào cổ, mình chỉ động đậy, là họ lập tức giết ngay. 
 
Nói xong nàng mở cửa khoang ra, thấy Đại Ỷ Ti đứng tại bên ngoài, hai người Ba Tư cầm trường kiếm đứng ngay sau lưng. Hai người đó khom lưng chào Tiểu Chiêu, nhưng mũi kiếm vẫn để ngay lưng Đại Ỷ Ti không rời. 
 
Tiểu Chiêu ngang nhiên đi tới trên sàn, Trương Vô Kỵ đi theo phía sau, quả nhiên thấy Tạ Tốn cả bọn đều có võ sĩ Ba Tư đứng sau lưng cầm kiếm uy hiếp. Tiểu Chiêu nói: 
 
- Trương giáo chủ, ở đây có linh dược trị thương của Ba Tư, huynh lấy mà chữa cho Ân cô nương. 
 
Nói xong dùng tiếng Ba Tư dặn dò mấy câu, Công Đức Vương liền lấy ra một bình thuốc cao đưa cho Trương Vô Kỵ. Tiểu Chiêu lại nói: 
 
- Muội ra lệnh cho người đưa các vị về Trung Thổ, thôi mình từ biệt nhau nơi đây. Tiểu Chiêu thân ở Ba Tư nhưng ngày ngày cầu cho Trương giáo chủ được phúc thể khang ninh, mọi việc như ý. 
 
Nàng nói nhưng giọng nghẹn ngào, Trương Vô Kỵ nói: Bạn đang đọc chuyện tại Truyện.YY 
 
- Muội ở nơi hang hùm miệng sói, mọi việc nên cẩn thận. 
 
Tiểu Chiêu gật đầu ra lệnh cho thuộc hạ chuẩn bị thuyền bè. Triệu Mẫn thấy trên mặt hai người vẫn còn nước mắt, ánh mắt đều hồng hồng, trong lòng cũng cảm thấy khổ sở cho Trương Vô Kỵ. Tạ Tốn, Ân Ly, Triệu Mẫn, Chu Chỉ Nhược từng người đi qua. Tiểu Chiêu đem đao Đồ Long và kiếm Ỷ Thiên giao lại cho Trương Vô Kỵ, nở một nụ cười tê tái, giơ tay vẫy chào. 
 
Trương Vô Kỵ không biết phải nói sao, chỉ đứng xuất thần giây lát rồi nhảy lên thuyền. Chiếc thuyền lớn của Tiểu Chiêu đang đứng có tiếng tù và u u vang động, hai bên cùng giương buồm lên, mỗi lúc một xa dần. Thế nhưng vẫn thấy Tiểu Chiêu đứng ở đầu thuyền, đăm đăm nhìn về hướng Trương Vô Kỵ. Khoảng biển giữa hai người càng lúc càng xa, chiếc thuyền của nàng chỉ còn là một cái chấm nhỏ, sau cùng biển cả mênh mông, tiếng gió thổi vào buồm tưởng như mang theo cả tiếng ai nức nở, nghẹn ngào. 
 
 
