Võ Liệt đưa mắt nhìn bốn bề, quả thực không thấy một ai, hừ một tiếng, nói: 
 
- Chắc là con a đầu này làm trò ma quỷ gì đây. 
 
Trong bụng thấy kỳ quái, nghĩ thầm: "Rõ ràng con nhãi này đã bị trúng Nhất Dương Chỉ của ta rồi, làm sao còn hơi sức nào hất văng trường kiếm của Thanh nhi đi? Võ công của con a đầu này quả thật tà môn". Y mạnh bạo tiến tới, giơ chưởng đánh vào đầu vai trái của cô thôn nữ. Chưởng đó vận kình hùng mạnh, định đánh nát xương vai của cô gái, để cho cô ta không còn chút võ công nào, sau đó mới để cho con gái mình làm gì thì làm. 
 
Cô gái thấy thể nào cũng nát vai nên giơ tay trái lên chống đỡ, song chưởng đụng nhau, ngực Võ Liệt thấy nóng ran, chưởng lực của đối phương chẳng khác nào cuồng phong sóng cả ào tới, thế mạnh không sao đương cự nổi, chỉ "A" lên một tiếng kinh hoàng, thân hình bay vọt về sau, nghe bình một tiếng đã rơi phịch xuống. Cũng may vì võ công của y cao cường, lưng vừa chạm phải mặt đất đã nhảy được lên, nhưng trong ngực máu huyết dồn lên, đầu váng mắt hoa, tuy đứng được nhưng vừa toan điều hòa hơi thở thì đã loạng choạng ngã gục xuống. 
 
Vệ Bích và Võ Thanh Anh kinh hãi quá, vội vàng chạy đến đỡ lên. Bỗng nghe Hà Thái Xung nói: 
 
- Để ông ta nằm một lát. 
 
Võ Thanh Anh quay đầu lại, giận dữ nói: 
 
- Ông nói sao? 
 
Nghĩ thầm: "Cha ta bị địch nhân ám toán, ngươi còn hạnh tai lạc họa, đứng ngoài mỉa mai". Hà Thái Xung nói: 
 
- Khí huyết đang bốc lên, nên nằm nghỉ tốt hơn. 
 
Vệ Bích bấy giờ mới tỉnh ngộ, nói: 
 
- Vâng. 
 
Nhẹ nhàng để sư phụ nằm xuống đất. Hà Thái Xung và Ban Thục Nhàn đưa mắt nhìn nhau, vẻ mặt kinh ngạc. Bọn họ đã từng động thủ với cô gái này, thấy cô ta chiêu số tinh diệu, quả thực có chỗ hơn người, nhưng nội lực cũng chỉ bình thường. Thế nhưng vừa rồi đối chưởng với Võ Liệt, rõ ràng thuộc loại nội lực hiếm có trên đời khiến họ không sao hiểu nổi. 
 
Về phần cô gái trong lòng cũng kinh ngạc lạ lùng. Nàng bị Võ Liệt điểm huyệt rồi, nằm gục trong lòng Trương Vô Kỵ không sao cử động được, thấy Võ Thanh Anh múa kiếm chém xuống, bỗng dưng có vật gì ở đâu bay tới, đánh văng trường kiếm đi, tiếp theo là một luồng lực khí nóng hổi truyền vào hai đùi mình, thúc đẩy hai huyện Phục Thố và Phong Thị, lập tức giải ngay hai huyệt bị đóng. Cả thân hình nàng chấn động, cúi đầu nhìn xuống, thấy Trương Vô Kỵ hay tay nắm chặt hai mắt cá chân nàng, nhiệt khí theo huyệt Huyền Chung cuồn cuộn chảy vào thân thể. Việc đó biến chuyển thật nhanh, không kịp suy nghĩ, chưởng của Võ Liệt đã đánh xuống rồi. Nàng thuận tay giơ lên chống đỡ, nghĩ bụng thà để cổ tay gãy lìa, còn hơn để cho đầu vai nát vụn. Nào ngờ hai chưởng vừa đụng nhau, Võ Liệt bị chưởng của mình đánh văng ra xa hơn một trượng. Cô gái ngạc nhiên, nghĩ thầm: "Không lẽ tên nhà quê xấu như ma này, lại là một đại cao thủ võ công không biết đâu mà lường ư?". 
 
Hà Thái Xung bụng vẫn dè dặt, không muốn cùng cô ta tỉ thí chưởng lực, rút kiếm ra khỏi vỏ, nói: 
 
- Để ta lãnh giáo kiếm pháp của cô nương. 
 
Cô thôn nữ cười: 
 
- Ta làm gì có kiếm. 
 
Vệ Bích nói: 
 
- Được, ta cho ngươi mượn. 
 
Y giơ thanh kiếm lên, mũi kiếm nhắm thẳng vào ngực cô ta, vận sức ném tới. Cô gái giơ tay chộp một cái, bắt được trong tay, cười nói: 
 
- Võ công ngươi kém quá, giết chẳng nổi ta đâu. 
 
Hà Thái Xung là chưởng môn của một môn phái, không muốn chiếm tiện nghi hơn người bề dưới, nói: 
 
- Ngươi ra chiêu đi. Ta nhường ngươi ba chiêu rồi mới trả đòn. 
 
Cô gái kia đâm một kiếm ra, nhắm thẳng vào bụng. Hà Thái Xung giận dữ hừ một tiếng, nói nhỏ: 
 
- Tiểu bối vô lễ. 
 
Giơ kiếm gạt ra. Chỉ nghe lách cách một tiếng, cả hai thanh kiếm cùng gãy làm đôi. Hà Thái Xung sắc mặt đại biến, thân hình loạng choạng, tự mình phải lùi lại nửa trượng. Cô thôn nữ kêu thầm: "Tiếc quá, tiếc quá". 
 
Thì ra Trương Vô Kỵ đem Cửu Dương chân khí truyền vào cơ thể cô ta, nhưng cô ta lại không biết cách phát huy uy lực của thần công, kết quả hai thanh kiếm đều gãy cả. Nếu như biết cách công địch, thì chỉ binh khí của đối phương bị gãy, còn kiếm của cô ta trên tay vẫn không sao. Ban Thục Nhàn lạ lùng quá, hỏi nhỏ: 
 
- Sao thế? 
 
Hà Thái Xung cánh tay vẫn còn tê chồn, cười gượng đáp: 
 
- Tà môn. 
 
Ban Thục Nhàn rút xoẹt thanh kiếm, mặt sầm xuống nói: Text được lấy tại truyenyy[.c]om 
 
- Để ta lãnh giáo. 
 
Cô gái xòe hai tay, ý nói mình không có kiếm. Ban Thục Nhàn chỉ thanh kiếm của Võ Thanh Anh cách đó mươi trượng, quát lớn: 
 
- Ra lấy kiếm kia mà dùng. 
 
Cô gái đâu dám rời xa Trương Vô Kỵ, đành giơ thanh kiếm gãy trong tay, cười nói: 
 
- Tôi dùng thanh kiếm gãy này cũng được rồi. 
 
Ban Thục Nhàn cực kỳ giận dữ, nghĩ thầm: "Con a đầu chết tiệt này lớn lối quá, coi thường ta thật". Bà ta không như Hà Thái Xung giữ gìn thân phận tiền bối cao nhân, trường kiếm vung lên, chém ngay xuống cổ cô thôn nữ. Cô gái giơ thanh kiếm gãy lên gạt qua, nhưng kiếm pháp của Ban Thục Nhàn cực kỳ linh hoạt, đã chuyển qua chém vào vai bên trái. Thiếu nữ vội vàng múa kiếm chống đỡ, Ban Thục Nhàn liền chuyển qua đâm vào cạnh sườn, liên tiếp tám đường, thế như gió cuốn, trước sau vẫn không đụng vào kiếm của cô gái, phát huy sở trường của kiếm pháp không để cho đối phương có dịp thi triển nội lực. 
 
Cô gái nghiêng trái né phải, lập tức gặp phải hung hiểm. Kiếm pháp của nàng vốn đã kém xa Ban Thục Nhàn, trên tay chỉ có nửa thanh kiếm gãy, hai chân lại không thể di động, biến thành thế chỉ thủ mà không công. Chiết thêm mấy chiêu nữa, kiếm của Ban Thục Nhàn đâm tới, nghe soẹt một tiếng đã vạch trên vai trái của cô gái một đường. Kiếm pháp của phái Côn Lôn khi thắng được một chiêu rồi, không để cho địch một giây phút nghỉ ngơi, tùy thế đi theo đánh ép tới, cô thôn nữ "A" lên một tiếng, đầu vai lại trúng thêm một kiếm nữa. Cô gái kêu lên: 
 
- Ủa, ngươi sao không giúp ta, cứ giương mắt đứng nhìn ta bị người ta giết à? 
 
Ban Thục Nhàn lùi lại hai bước, vung kiếm lên che ngực, nhìn quanh bốn bề, không thấy một ai, lập tức trường kiếm rung động, mũi kiếm lấp lánh thành từng đóa hoa mai, lại tiến tới tấn công. Cô gái múa tít thanh kiếm gãy, gạt ra ba lần. Kiếm chiêu của đối phương thật thần tốc, nàng gạt ra cũng lẹ vô cùng, quả thật mắt sắc tay nhanh, chiêu nào cũng chỉ trong đường tơ kẽ tóc. Ban Thục Nhàn khen ngợi: 
 
- Con nhãi chết tiệt, tay ngươi nhanh lắm. 
 
Cô thôn nữ cũng không chịu kém, chửi lại: 
 
- Mụ già chết toi, tay mụ cũng chẳng chậm. 
 
Thế nhưng Ban Thục Nhàn là kiếm thuật đại danh gia, tập luyện đã mấy mươi năm, miệng nói mà tay không chậm lại chút nào. Cô gái kia chỉ bất quá mười bảy mười tám, tuy đã được danh sư truyền thụ, nhưng làm sao bằng được cung cách của Ban Thục Nhàn? Vì bận nói chuyện nên hơi phân tâm, chỉ thấy cổ tay hơi tê nhức, nửa thanh kiếm gãy đã tuột khỏi tay bay vọt đi. Cô gái chỉ kịp kêu "A" lên một tiếng, thì kiếm của Ban Thục Nhàn đã đâm vào cạnh sườn. 
 
Đinh Mẫn Quân từ trước tới nay vẫn đứng ngoài coi hai người giao đấu, bây giờ không bỏ lỡ dịp may, chưa kịp rút kiếm, vội dùng chiêu Thôi Song Vọng Nguyệt, hai tay cùng đánh vào lưng cô gái. Cũng khi đó, Võ Thanh Anh nhảy vọt tới, giơ chân đá vào bên hông của địch thủ. Cô gái sợ dường như tim muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, bỗng thấy toàn thân nóng bừng như rơi vào lò lửa, thuận tay búng ngay vào thanh trường kiếm của Ban Thục Nhàn. Ngay khi đó, lưng cô ta đã bị chưởng, và hông cũng bị đá trúng. Chỉ nghe "Ối chao" và "Trời ơi" hai tiếng thảm thiết, cả Đinh Mẫn Quân và Võ Thanh Anh cùng bị bắn văng ra ngoài, còn thanh kiếm của Ban Thục Nhàn trên tay chỉ còn một nửa. 
 
Thì ra Trương Vô Kỵ thấy tình thế nguy cấp, lập tức đem toàn thể chân khí trong cơ thể trút vào người cô gái. Cửu Dương thần công của y đã tu luyện đạt đến mức ba bốn thành công lực, uy lực không phải tầm thường, cho nên trường kiếm của Ban Thục Nhàn, hai cổ tay của Đinh Mẫn Quân, và mắt cá chân phải của Võ Thanh Anh đều gãy hết. Hà Thái Xung, Võ Liệt và Vệ Bích ba người kinh hãi đến há hốc mồm, đứng như phỗng đá. Ban Thục Nhàn cầm nửa thanh kiếm ném xuống đất, hậm hực nói: 
 
- Đi thôi, trước mặt người ta thế chưa đủ xấu hay sao? 
 
Y thị hầm hầm nhìn chồng, bao nhiêu bực tức trút cả lên đầu đấng trượng phu. Hà Thái Xung nói: 
 
- Ừ. 
 
Hai người sánh vai chạy thẳng, chỉ trong chốc lát đã đi thật xa, khinh công của phái Côn Lôn quả thực là một tuyệt kỹ trong võ lâm. Hà Thái Xung về nhà bị vợ phạt như thế nào, quả thực người ngoài không sao biết được. 
 
Vệ Bích một tay đỡ sư phụ, một tay đỡ sư muội, chầm chậm bước đi. Ba người chỉ sợ cô gái thừa thắng đuổi theo, nhưng đâu có thể chạy nhanh được như vợ chồng Hà Thái Xung, nên mỗi bước lại lo một bước. Còn Đinh Mẫn Quân tuy hai cổ tay đã gãy nhưng chân không sao, cắn răng một mình bỏ chạy. 
 
Cô thôn nữ cực kỳ đắc ý, cười ha hả, nói: 
 
- Xú bát quái, huynh… 
 
Đột nhiên nàng thấy ngộp thở, lăn ra bất tỉnh. Thì ra Trương Vô Kỵ thấy cả sáu kẻ đối đầu đã bỏ đi cả, nên rụt tay lại, bỏ gót chân cô ta ra. Cửu Dương chân khí trong người cô gái lập tức thoát hết, tất cả tứ chi và các khớp xương không còn chút hơi sức nào. Trương Vô Kỵ kinh hoảng nhưng hiểu ngay, hai ngón tay cái ấn nhẹ vào huyệt Ti Trúc Không ở tận cùng đuôi mày, hơi vận thần công, cô gái liền từ từ tỉnh lại. 
 
Cô ta mở mắt ra, thấy mình nằm trong lòng Trương Vô Kỵ, thấy y đang nhìn mình cười hì hì, không khỏi thẹn thùng, vội nhỏm dậy, miệng tủm tỉm, lườm y một cái, đột nhiên giơ tay nắm tai trái của Trương Vô Kỵ véo mạnh, mắng: 
 
- Huynh nỡm này, đánh lừa muội. Huynh một thân võ công lợi hại như thế, sao không nói cho muội biết? 
 
Trương Vô Kỵ đau quá kêu lên: 
 
- Ui cha, cô làm gì thế? 
 
Cô thôn nữ cười khanh khách nói: 
 
- Ai bảo huynh lừa muội? 
 
Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Ta có lừa cô bao giờ đâu, cô cũng đâu có cho ta hay cô biết võ công, ta cũng không cho cô hay tôi biết võ. 
 
Cô gái nói: 
 
- Được rồi, muội tha cho huynh một lần. Mới rồi huynh có ra tay giúp muội, lấy công chuộc tội, muội cũng không trách phạt huynh nữa. Chân huynh đã đi được chưa? 
 
Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Còn chưa được. 
 
Cô gái thở dài nói: 
 
- Đúng là lòng tốt được quả báo, nếu muội không nghĩ tới huynh đòi quay lại gặp huynh một lần thì huynh đâu có cứu muội được. 
 
Nàng ngừng lại một lát, nói tiếp: 
 
- Nếu biết trước là tài nghệ huynh hơn muội gấp bội như thế, thì việc gì phải thay huynh đi giết con quỷ a đầu Chu Cửu Chân làm gì. 
 
Trương Vô Kỵ mặt sầm xuống, nói: 
 
- Ta có bảo cô đi giết cô ta bao giờ đâu. 
 
Cô gái nói: 
 
- Ối chà, ối chà. Hóa ra trong lòng huynh vẫn không quên được cô gái xinh đẹp đó, muội đâm ra chẳng ra gì, giết mất người trong mộng của huynh. 
 
Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Chu cô nương đâu có phải là người trong mộng của ta, cô ta đẹp hay xấu đâu có liên quan gì. 
 
Cô gái ngạc nhiên: 
 
- Ỏa, thế thì lạ thật, cô ta làm hại huynh thảm khốc như thế, muội giết cô ta để cho huynh hả dạ, hóa ra không phải hay sao? 
 
Trương Vô Kỵ bình thản nói: 
 
- Người hại ta biết bao nhiêu mà kể, nếu người nào cũng giết đi cho hả tức, làm sao giết hết cho nổi. Huống chi có những người định bụng hại tôi nhưng thực sự chính họ cũng thật đáng thương. Chẳng hạn như Chu cô nương, cô ta ngày đêm phập phồng, chỉ sợ biểu huynh không còn yêu cô ta nữa, đổi ý lấy Võ cô nương làm vợ. Nếu như thế, cô ta có gì là sung sướng đâu? 
 
Thiếu nữ giận dữ nói: 
 
- Có phải huynh nhạo báng ta không hả? 
 
Trương Vô Kỵ ngẩn người, đâu ngờ mình nói chuyện Chu Cửu Chân lại làm cho cô gái này chạnh lòng, vội nói: 
 
- Không, không đâu. Ta chỉ nói mỗi người có cái bất hạnh riêng của mình. Người khác đối xử với cô không tốt, cô liền giết họ đi, như thế không được. 
 
Cô gái cười khẩy: 
 
- Thế huynh học võ chẳng để giết người, thì học để làm gì? 
 
Trương Vô Kỵ trầm ngâm, nói: 
 
- Học võ cho giỏi, để kẻ xấu đến hại mình, mình có thể chống lại. 
 
Cô thôn nữ nói: 
 
- Thế thì phục huynh thật, phục thật. Hóa ra huynh là người chính nhân quân tử, tốt bụng quá đi mất. 
 
Trương Vô Kỵ ngơ ngẩn nhìn cô ta, xem thần tình cử chỉ của cô gái này, chàng lại cảm thấy cô ta đối với người có vẻ nhiệt tình, dễ thân thiết. Cô gái bĩu môi, hỏi lại: 
 
- Huynh nhìn gì muội? 
 
Trương Vô Kỵ đáp: 
 
- Mẹ ta thường cười cha ta là người tốt quá mức, một thư sinh cả tin người. Khi mẹ ta nói chuyện, cung cách mồm miệng, chẳng khác gì cô. 
 
Cô thôn nữ đỏ mặt, trách: 
 
- Hứ, lại định ăn gian, nói muội giống mẹ huynh, còn huynh thì giống cha huynh phải không? 
 
Tuy cô ta mở miệng trách móc, nhưng mắt lại ẩn một nụ cười. Trương Vô Kỵ vội nói: 
 
- Thề với trời xanh, nếu ta có bụng lợi dụng cô thì trời tru đất diệt. 
 
Cô gái cười nói: 
 
- Nói hơn nhau một câu, có đáng gì mà phải thề thốt ghê thế? 
 
Vừa nói tới đây, vọng lại một tiếng người hú lên từ phía tây bắc, âm thanh trong trẻo và dài, đúng là tiếng đàn bà. Tiếp theo gần hơn có tiếng hú đáp lại, chính là tiếng của Đinh Mẫn Quân đang chạy chưa xa. Y thị nghe thấy lập tức dừng lại không chạy nữa. Cô gái sắc mặt hơi biến, hạ giọng nói: 
 
- Phái Nga Mi lại có người đến nữa. 
 
 
