Trương Vô Kỵ đi theo cô gái chưa được mấy bước, đã đến trước giường. Tiểu a hoàn vén trướng lên, chui vào bên trong, nhưng vẫn cầm tay Trương Vô Kỵ không chịu buông ra. Trương Vô Kỵ giật mình kinh hãi, nghĩ thầm tiểu a hoàn này tuy còn bé, lại xấu xí, nhưng dẫu sao cũng vẫn là nữ nhân, làm sao có thể cùng cô ta ngủ chung một giường được? Huống chi lúc này đuổi theo địch là chuyện gấp, thành thử giật tay về. Tiểu a hoàn nói nhỏ: 
 
- Thông đạo ở trong giường. 
 
Chàng nghe mấy chữ đó, tinh thần phấn chấn, không còn hiềm phân biệt nam nữ, thấy tiểu a hoàn lật chiếc chăn lên, nằm ngang trên giường, chàng cũng nằm xuống bên cạnh. Không biết cô gái hoạt động máy móc gì, chiếc giường bỗng dưng nghiêng qua một bên, hai người rơi tuột ngay xuống. 
 
Tuy rơi tới đất phải đến mấy trượng nhưng may là bên dưới có trải một lớp cỏ dày nên không thấy đau chút nào, chỉ nghe trên đầu một tiếng cạch nhỏ, chiếc giường đã quay lại như cũ. Chàng trong bụng khen thầm: "Cơ quan này bố trí thật tinh vi, ai ngờ được cửa đường hầm bí mật này lại ở ngay trên giường một tiểu thư". Chàng nắm tay cô gái, vội vàng đuổi về phía trước. 
 
Chạy được mấy trượng, nghe thấy tiếng xích của tiểu a hoàn kéo lê dưới đất, chợt nghĩ ra: "Cô gái này chân tập tễnh, lại có xích sắt, sao có thể chạy nhanh đến thế?" liền ngừng lại. Tiểu a hoàn đoán được tâm sự chàng, cười nói: 
 
- Con giả vờ què chân để đánh lừa lão gia và tiểu thư đấy thôi. 
 
Trương Vô Kỵ nghĩ bụng: "Thảo nào mẹ ta đã dặn rằng đàn bà con gái trong thiên hạ thích đánh lừa người khác. Hôm nay ngay cả Bất Hối muội muội cũng đã ám toán ta". Lúc này chàng đang lo đuổi theo kẻ địch thành thử ý niệm đó chỉ thoáng qua, rồi nghĩ qua chuyện khác, trong đường hầm cong cong quẹo quẹo chạy mấy chục trượng thì tắc nghẽn, nhưng gã Viên Chân tuyệt nhiên không thấy đâu. 
 
Tiểu a hoàn nói: 
 
- Đường hầm này con cũng chỉ mới tới đây, chắc là còn có đường thông đi nơi khác nhưng con không tìm thấy cơ quan mở cửa. 
 
Trương Vô Kỵ đưa tay mò quanh mọi chiều, thấy những vách đáo chỗ lồi chỗ lõm, không thấy có dấu nối, đưa tay đẩy thử những chỗ lồi lõm không thấy chuyển động chút nào. Tiểu a hoàn than: 
 
- Con cũng đã thử hàng chục cách nhưng vẫn không tìm ra máy móc ở chỗ nào, thật là lạ lùng. Con cũng đã đem đèn lửa vào xem kỹ càng nhưng không thấy chỗ nào có dấu vết gì khả nghi. Thế nhưng hòa thượng kia trốn đi đâu? 
 
Trương Vô Kỵ hít một hơi, vận kình vào hai cánh tay, tại bức vách phía trái dùng sức đẩy thử, không thấy động tĩnh gì, lại qua bên phải đẩy thử. Lần này vách đá hơi chuyển động, chàng mừng quá, lại hít hai khẩu chân khí, sử kình đẩy thêm, tường đá từ từ lui về sau. Thì ra đó là một cái cửa đá thật dày, thật lớn, thật nặng, thật chắc chắn. Cái bí đạo trên Quang Minh Đỉnh cấu trúc thật tinh xảo, có nơi thì dùng cơ quan bí mật, còn cái cửa đá này thì hoàn toàn không có máy móc gì, nếu không phải người có thần lực trời cho hay thân mang võ công thượng thừa thì không thể nào chuyển dịch được. Chẳng hạn như tiểu a hoàn này tuy đã vào được đường hầm nhưng võ công không đủ, nửa đường cũng phải bỏ cuộc. 
 
Trương Vô Kỵ lúc này luyện Cửu Dương thần công đã thành, sức lực thật là mạnh mẽ nên mới có thể đẩy được cửa mở ra. Khi cánh cửa đá đã mở ra được ba thước rồi, chàng liền đánh ra một chưởng, đề phòng Viên Chân náu ở đằng sau cửa đá đánh lén chăng, sau đó mới kéo tiểu a hoàn luồn vào. 
 
Qua khỏi bức tường đá rồi, trước mặt lại là một đường hầm dài khác, hai người liền theo đó mà đi, thấy thông đạo hơi xiên xiên lên trên, càng đi càng hẹp lại, khoảng chừng năm mươi trượng, đột nhiên đường chia thành hai nhánh. Trương Vô Kỵ đi thử một bên thì đường đó lại chia thành bảy nhánh khác, đang phân vân chưa biết theo ngả nào, bỗng nghe thấy từ đường bên trái ở phía trước có tiếng ho khẽ, tuy ngừng ngay nhưng trong đêm thanh vắng nghe vẫn rõ ràng. 
 
Trương Vô Kỵ nói khẽ: 
 
- Đi phía này. 
 
Chàng liền tiến lên đi theo con đường tận cùng phía trái. Nhánh đó chỗ cao chỗ thấp, dưới đất lại gập ghềnh khó đi, chàng xông tới nghe tiếng xích sắt phía sau loảng xoảng không dứt, liền quay lại nói: 
 
- Địch nhân ở phía trước, tình thế hung hiểm, cô cứ đi chầm chậm cũng được. 
 
Tiểu a hoàn trả lời: 
 
- Có nạn cùng chịu, há sợ gì đâu? 
 
Trương Vô Kỵ nghĩ thầm: "Ngươi cũng định lừa ta chăng?". Đường hầm cứ theo phía trái lượn hình trôn ốc đi dần xuống dưới, mỗi lúc một hẹp dần, về sau chỉ còn đủ chỗ lọt một người tưởng chừng như một giếng sâu. Đột nhiên chàng cảm thấy từ trên đầu một làn gió ép xuống, xoay người ôm lấy lưng tiểu a hoàn, nhảy ngay xuống dưới, chân vừa chấm đất liền nhào người về phía trước, chẳng cần biết là hang sâu vạn trượng hay tường đá vì đâu có thì giờ suy nghĩ? Cũng may phía trước là một khoảng trống đủ chỗ cho hai người dung thân. Chỉ nghe bình một tiếng thật lớn, đất cát đá vụn, bay mù mịt đầy đầu đầy mặt. 
 
Trương Vô Kỵ định thần, bỗng nghe cô gái nói: "Nguy hiểm quá, tên giặc trọc ẩn thân bên cạnh, đẩy đá đè mình". Trương Vô Kỵ theo sườn đá vòng trở lại, tay phải giơ lên che đầu, đi được mấy bước, tay đã chạm phải mặt xù xì của tảng đá. Có tiếng của Viên Chân truyền từ sau tảng đá đến tai: 
 
- Tặc tiểu tử, hôm nay cho ngươi chết nơi đây, có một cô gái nhỏ làm bạn, cũng may cho ngươi lắm đó. Nếu ngươi có khỏe, xem ngươi có đẩy nổi tảng đá này không nào? Nếu một tảng chưa đủ, cho thêm một tảng nữa. 
 
Lại nghe tiếng sắt nạy vào đá, rồi thêm một tiếng bình nữa, một khối đá khác lại bị y bẩy xuống, đè lên trên tảng đá trước. Đường hầm này chỉ đủ lọt một người, Trương Vô Kỵ đưa tay mò thử, tuy tảng đá không hoàn toàn bịt chặt đường hầm, nhưng khe hở cùng lắm chỉ có thể đút lọt một cánh tay, còn người thì không thể nào chui qua được. Chàng hít một hơi chân khí, hai tay lắc thử, hai bên đất cát bay xuống mù mịt nhưng tảng đá không thể nào đẩy nổi. Xem ra hai khối đá nặng đến mấy nghìn cân chồng lên nhau, dù chàng có khỏe như trâu như hổ, cũng không thể nào mở nổi. Tuy chàng đã luyện Cửu Dương thần công nhưng sức người có hạn, hai khối đá to như hai cái gò nhỏ kia, làm sao có thể di chuyển được một gang nửa tấc nào? 
 
Lại nghe Viên Chân ở bên ngoài tảng đá thở hổn hển, có lẽ sau khi y bị thương nặng rồi, lại còn dùng sức bẩy hai tảng đá khiến cho gân cốt không còn hơi sức. Y thở mấy lần rồi hỏi: 
 
- Tiểu tử… tên… tên ngươi là.. 
 
Nói đến đây y hụt hơi không nói tiếp được nữa. Trương Vô Kỵ nghĩ thầm: "Lúc này nếu như y có đổi ý, đột nhiên mở lòng từ bi, muốn cứu hai người ra thì cũng không sao làm được. Việc gì mình phải phí lời với y làm gì, đi xem đường hầm có lối khác đi ra không là hơn". Nghĩ thế quay mình lại, theo đường hầm đi tiếp về phía trước. Tiểu a hoàn nói: 
 
- Bên mình con có đồ đánh lửa, tiếc rằng không có đèn nến gì cả, có lửa cũng tắt ngay. 
 
Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Đừng đánh lửa vội. 
 
Chàng đi tiếp về phía trước thêm mấy chục trượng nữa thì đến cuối đường hầm. Hai người mò khắp nơi, Trương Vô Kỵ mò được một cái thùng gỗ, mừng nói: 
 
- Có đây. 
 
Giơ chưởng lên đánh xuống đập vỡ cái thùng, thấy trong thùng đầy bột, không biết là vôi hay là bột mì. Chàng nhặt một mảnh gỗ lên nói: 
 
- Cô đốt lửa lên. 
 
Tiểu a hoàn lấy ra hỏa đao, hỏa thạch, bùi nhùi đánh lửa lên châm vào thanh gỗ, đột nhiên lửa cháy bùng lên chói cả mắt, mảnh gỗ bén lửa ngay. Hai người sợ đến nhảy dựng lên, mũi ngửi thấy mùi khét của diêm sinh. Tiểu a hoàn nói: 
 
- Thuốc súng đó. 
 
Cầm mảnh gỗ giơ lên cao, nhìn lại bột trong thùng gỗ quả nhiên là thuốc nổ đen sì. Tiểu a hoàn cười khúc khích: 
 
- Nếu như lúc đốm lửa tóe ra bén vào hỏa dược, e rằng cả tên ác hòa thượng ở bên ngoài kia cũng tan xác. 
 
Lại thấy Trương Vô Kỵ ngơ ngẩn nhìn mình, trên mặt đầy vẻ kinh ngạc, thần sắc thực là khác lạ, liền mỉm cười hỏi: 
 
- Công tử sao thế? 
 
Trương Vô Kỵ thở dài một tiếng, nói: 
 
- Thì ra, thì ra cô… cô đẹp đến thế. 
 
Tiểu a hoàn che miệng cười, nói: 
 
- Con sợ hết hồn, quên cả giả trang khuôn mặt. 
 
Nói rồi đứng thẳng người lên. Thì ra cô ta chẳng gù lưng, cũng không khập khiễng, hai mắt sâu thẳm có thần, mày dài mũi thẳng, bên má có lúm đồng tiền, khuôn mặt trắng nõn. Tuy nhiên nàng tuổi còn nhỏ, thân thể chưa trưởng thành, mặt mày xinh đẹp nhưng vẫn còn nét trẻ con. Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Vì cớ gì cô phải giả vờ thành quái đản đến thế? 
 
Tiểu a hoàn cười đáp: 
 
- Tiểu thư ghét con lắm, thấy con xấu xí thì trong lòng mới vui vẻ. Nếu con không giả vờ thành hình dáng quái dị như thế, cô ấy đã giết con lâu rồi. 
 
Trương Vô Kỵ hỏi: 
 
- Tại sao cô ấy lại muốn giết cô? Đọc Truyện Online mới nhất ở truyen/y/y/com 
 
Tiểu a hoàn đáp: 
 
- Tiểu thư nghi là cháu muốn ám hại cô ấy và lão gia. 
 
Trương Vô Kỵ lắc đầu: 
 
- Thật là đa nghi. Khi cô cầm trường kiếm trong tay, cô ta không động đậy gì được, cô vẫn không hại cô ấy. Từ nay về sau, cô ấy sẽ không còn nghi ngờ gì cô nữa. 
 
Tiểu a hoàn nói: 
 
- Con dẫn công tử xuống dưới này, tiểu thư lại càng nghi hơn. Nhưng không biết mình có ra khỏi nơi đây được không, nên dù cô ấy nghi hay không nghi, con cũng không để ý tới nữa. 
 
Cô gái vừa nói vừa giơ cao thanh gỗ, xem xét chung quanh. Chỗ hai người đang đứng hình như là một căn phòng, chất đầy cung tên binh khí, đa số đều đã rỉ sét, có lẽ là nơi tàng trữ binh khí của Minh giáo khi xưa để phòng khi phải chống với ngoại địch. Xem xét tường bốn bên chung quanh, không thấy có dấu vết gì xem ra là cuối đường hầm rồi. Viên Chân sở dĩ cố ý ho là để dụ cho hai người đi vào tuyệt lộ. 
 
Tiểu a hoàn nói: 
 
- Công tử gia, tên con là Tiểu Chiêu. Con nghe tiểu thư gọi công tử là Vô Kỵ ca ca, vậy đại danh có phải là Vô Kỵ không? 
 
Trương Vô Kỵ đáp: 
 
- Đúng thế. Ta họ Trương… 
 
Đột nhiên chàng chợt nghĩ ra, cúi xuống nhặt một cây trường mâu, nhắc nhắc thử, thấy thật nặng nề, phải đến bốn chục cân, nói: 
 
- Số thuốc nổ này xem ra có thể phá vỡ tảng đá cứu mình thoát hiểm được. 
 
Tiểu Chiêu vỗ tay reo lên: 
 
- Hay lắm, hay lắm. 
 
Khi nàng vỗ tay, tiếng xích ở cổ tay chạm nhau kêu leng keng. Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Sợi xích này vướng chân vướng tay, giật đứt nó đi cho rồi. 
 
Tiểu Chiêu sợ hãi nói: 
 
- Không, không được đâu. Lão gia sẽ giận lắm đó. 
 
Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Cô cứ nói là ta bẻ gãy, ta không sợ ông ta bực mình đâu. 
 
Nói xong chàng cầm hai đầu xích, dụng kình giật ra. Sợi xích đó vốn chỉ nhỏ bằng cây đũa, sức kéo của chàng phải đến ba bốn trăm cân, nhưng chỉ kêu coong một tiếng, dây xích chấn động nhưng vẫn y nguyên không đứt. 
 
Chàng hừ một tiếng, hít một hơi dài, tăng thêm kình lực, nhưng sợi dây xích cũng vẫn không hề hấn gì. Tiểu Chiêu nói: 
 
- Sợi dây xích này thật là lạ lùng, không phải khoái đao lợi tạc thì không làm gì được đâu. Chìa khóa do tiểu thư giữ. 
 
Trương Vô Kỵ gật đầu: 
 
- Nếu mình ra khỏi nơi đây, ta sẽ bảo cô ấy mở khóa cho cô. 
 
Tiểu Chiêu nói: 
 
- Chỉ sợ cô ấy không chịu đưa. 
 
Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Tôi với cô ấy có giao tình không phải tầm thường, cô ấy thể nào cũng đưa cho ta. 
 
Nói rồi chàng cầm cây trường mâu, đến bên dưới tảng đá, đứng nghe ngóng một lát, không nghe tiếng hô hấp của Viên Chân, chắc y đã đi xa rồi. Tiểu Chiêu giơ cao mồi lửa, đứng bên cạnh soi cho chàng. Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Một lần chắc không vỡ được đâu, chắc phải làm vài lần. 
 
Chàng vận sức vào cánh tay đục một cái lỗ cạnh tảng đá và vách hang. Tiểu Chiêu đem hỏa dược tới, Trương Vô Kỵ liền nhồi vào trong cái lỗ đó, xoay chiếc giáo lại, dùng cán giáo lèn cho chặt, lại làm một sợi dây dẫn kéo dài tới bên trong căn phòng đá. 
 
Hai người ra khỏi thạch thất, Trương Vô Kỵ cầm lấy cây đuốc trong tay Tiểu Chiêu, cô gái liền lấy tay bịt chặt tai lại. Trương Vô Kỵ tiến ra trước che cho cô, cúi xuống châm ngòi đốm lửa liền theo đường dây chạy đi. 
 
Chỉ nghe một tiếng ầm thật lớn, một làn hơi nóng ép thốc vào, đẩy chàng lùi lại hai bước, Tiểu Chiêu cũng ngã chúi xuống. Chàng đã đề phòng trước, giơ tay đỡ ngang lưng cô ta. Trong thạch thất khói bụi bay mù mịt, cây đuốc cũng bị thổi tắt ngúm. Trương Vô Kỵ hỏi: 
 
- Tiểu Chiêu, cô không sao chứ? 
 
Tiểu Chiêu ngập ngừng một hồi, nói: 
 
- Con… con không sao cả. 
 
Trương Vô Kỵ nghe cô giọng có vẻ nghẹn ngào, hơi lấy làm lạ, đến khi đốt lửa lên, thấy cô rưng rưng nước mắt, liền hỏi: 
 
- Sao thế? Cô khó chịu trong người ư? 
 
 
