Đột nhiên từ đằng sau một cái cây to ở cách xa chừng hai trượng có hai tiếng cười khẩy vọng đến. Trương Vô Kỵ vẫn ôm Chu Chỉ Nhược trong tay, còn đang ngạc nhiên, đã thấy một bóng người thấp thoáng vụt đi xa tít. Chu Chỉ Nhược mặt trắng bệch, nhảy phắt lên, run run nói: 
 
- Triệu Mẫn đó, con yêu nữ đó cứ theo đuổi chúng mình hoài. 
 
Trương Vô Kỵ nghe hai tiếng cười khẩy quả đúng là giọng đàn bà, nhưng không dám chắc là Triệu Mẫn, trời tối đen không thể nào nhìn được bóng dáng phía sau, hơi ngần ngừ hỏi lại: 
 
- Có thật là cô ta không? Cô ta theo đuổi mình làm gì? 
 
Chu Chỉ Nhược bực tức nói: 
 
- Thì cô ả đó mê chàng, chàng còn cứ giả vờ làm như không biết. Hay là hai người hẹn với nhau, làm trò ma mãnh để trêu ghẹo thiếp đây. 
 
Trương Vô Kỵ vội luôn mồm kêu oan. Chu Chỉ Nhược đứng ngơ ngẩn trong gió lạnh, nghĩ ngợi trước sau, tự nhiên nước mắt chảy ròng ròng. Trương Vô Kỵ tay trái ôm vai nàng, giơ tay áo lên lau mặt cho Chu Chỉ Nhược, ôn tồn nói: 
 
- Sao tự nhiên nàng lại khóc? Nếu mà ta có hẹn Triệu cô nương đến đây thì trời tru đất diệt. Nàng thử nghĩ coi, nếu ta có tình ý gì với nàng ta, vậy mà biết cô ta đang ở đâu đây lẽ nào lại thân mật truyện trò, điên điên khùng khùng âu yếm nàng là sao? Như thế chẳng phải cố ý ruồng rẫy cô ta, khiến cho cô ta phải đau lòng sao? 
 
Chu Chỉ Nhược thở dài: 
 
- Chàng nói cũng đúng. Vô Kỵ ca ca, lòng thiếp không thể nào bình tĩnh được. 
 
Trương Vô Kỵ hỏi: 
 
- Sao thế? 
 
Chu Chỉ Nhược nói: 
 
- Sao thiếp vẫn không sao quên được lời thề với sư phụ, lại thêm Triệu Mẫn nhất định không buông tha thiếp, mà về võ công, mưu trí so với yêu nữ đó thiếp thật kém xa. 
 
Trương Vô Kỵ đáp: 
 
- Ta sẽ tận tâm kiệt lực, bảo hộ cho nàng chu toàn. Ta lẽ nào lại để cô ta đụng đến một sợi tóc người vợ yêu của ta được? 
 
Chu Chỉ Nhược đáp: 
 
- Nếu như thiếp chết vì tay cô ta thì cũng xong, chẳng qua cái số thiếp không ra gì. Có sợ là sợ chàng bị cô ta mê hoặc, dùng lời lẽ ngon ngọt, rơi vào cái bẫy của cô ta rồi ra tay giết thiếp, lúc đó thiếp chết thật không nhắm mắt được. 
 
Trương Vô Kỵ cười nói: 
 
- Nàng đúng là người nước Kỷ lo trời sập. Trên đời này biết bao nhiêu người toan tính hại ta, bao nhiêu người đắc tội với ta ta còn chưa giết, sao lại giết nàng là thế nào? 
 
Chàng cởi áo ngoài để lộ vết sẹo trên ngực, cười nói: 
 
- Đây là vết kiếm nàng đâm, nàng đâm càng sâu, ta càng yêu nàng hơn. 
 
Chu Chỉ Nhược giơ bàn tay nhỏ nhắn vuốt ve vết thương trên ngực chàng, trong lòng biết bao hoài cảm, đột nhiên mặt tái đi nói: 
 
- Ác giả ác báo, mai mốt chàng đâm một kiếm giết thiếp, thiếp cũng không có gì hối tiếc cả. 
 
Trương Vô Kỵ giơ tay ôm nàng vào lòng, nhỏ nhẹ nói: 
 
- Để khi mình tìm thấy nghĩa phụ rồi sẽ nhờ lão nhân gia đứng chủ hôn, từ nay về sau hai đứa mình không rời xa nhau một bước, sống với nhau đến lúc bạc đầu. Nếu nàng thích thì cứ đâm ta thêm vài nhát nữa, ta sẽ không nói lại nửa câu. Như thế nàng đã bằng lòng chưa? 
 
Chu Chỉ Nhược tựa má vào bộ ngực ấm áp của chàng, nói khẽ: 
 
- Chỉ mong chàng là kẻ đại trượng phu, chẳng quên những gì đã nói với thiếp hôm nay. 
 
Hai người rủ rỉ hồi lâu, mãi đến khuya khi sương lạnh xuống nhiều mới chịu về khách điếm ai về phòng nấy ngủ. 
 
Sáng hôm sau ba người tiếp tục đi về phương nam, trên đường không thấy tung tích Triệu Mẫn đâu, chẳng mấy chốc đã đến Đại Đô. Khi vào thành trời đã về chiều, chỉ thấy trong thành ai nấy tưới nước quét dọn, các đường phố hẻm lớn hẻm nhỏ đều sạch sẽ, nhà nào đằng trước cũng bầy hương án. nguồn t r u y ệ n y_y 
 
Bọn Trương Vô Kỵ vào khách điếm rồi, hỏi chủ quán trong thành có chuyện gì. Điếm tiểu nhị đáp: 
 
- Khách quan ở xa đến không biết, nhưng cũng thật là may, ngày mai là ngày đại du hoàng thành đó. 
 
Trương Vô Kỵ hỏi lại: 
 
- Đại du hoàng thành là cái gì? 
 
Điếm tiểu nhị đáp: 
 
- Bây giờ đã đến năm mới, ngày mai là ngày hoàng thượng đại du hoàng thành. Hoàng thượng định đến chùa Khánh Thọ dâng hương, có đến mấy vạn nam thanh nữ tú ăn mặc đẹp đẽ du hành, từ đầu đến cuối phải đến ba bốn chục dặm, thế có thích không cơ chứ? Khách quan đêm nay cố ngủ cho ngon, sáng mai dậy sớm, đến ngoài cửa điện Ngọc Đức chiếm chỗ ngồi cho tốt, nếu mắt tinh thì sẽ được thấy hoàng thượng, hoàng hậu, quý phi, thái tử, công chúa tất cả đủ hết. Ngài thử nghĩ xem, mình là dân đen, nếu không ở tại kinh sư, làm gì có phúc được thấy hoàng thượng bao giờ? 
 
Hàn Lâm Nhi nghe thế giận quá nhịn không nổi quát lên: 
 
- Nhận giặc làm cha, thật là đồ Hán gian vô liêm sỉ. Hoàng đế Thát tử có cái đếch gì mà phải xem? 
 
Điếm tiểu nhị mắt mở trừng trừng, chỉ vào y nói: 
 
- Ngươi… ngươi… nói như thế chẳng phải là tạo phản sao? Ngươi không sợ mất đầu ư? 
 
Hàn Lâm Nhi đáp: 
 
- Ngươi là người Hán, Thát tử giết hại biết bao nhiêu người chúng ta, ngươi còn hoàng thượng này, hoàng thượng nọ, thật không còn chút khí khái nào nữa hay sao? 
 
Gã điếm tiểu nhị thấy y hùng hùng hổ hổ, quay mình toan chạy ra ngoài. Chu Chỉ Nhược giơ tay điểm một cái trúng ngay huyệt đạo trên lưng y nói: 
 
- Gã này chạy ra thể nào cũng lắm chuyện, e rằng không bao lâu sẽ có quan binh đến vây bắt chúng mình mất. Người ở kinh thành đều vô sỉ như thế. 
 
Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Người vô sỉ khắp nơi đều có, cũng không phải người trong thành đều thế. 
 
Nói xong giơ chân đá y vào trong gậm giường, cười nói: 
 
- Cho y đói vài hôm, bao giờ mình đi hãy thả y ra. 
 
Chẳng bao lâu nghe thấy tiếng chưởng quỹ ở bên ngoài kêu réo: 
 
- A Phúc, A Phúc, mày làm những chuyện tào lao gì ở đâu rồi. Mao đem nước rửa mặt cho vị khách ở phòng số ba. 
 
Hàn Lâm Nhi nghe thấy thế tức cười, vỗ bàn quát: 
 
- Mau đem cơm rượu lên đây, đại gia đói lắm rồi. 
 
Một lát sau có một tên điếm tiểu nhị khác đưa thức ăn lên, lẩm bẩm nói một mình: 
 
- Cái thằng A Phúc chắc lại đi ra hoàng thành xem đốt pháo bông rồi. Việc nhà không lo, chỉ ham chơi. 
 
Sáng sớm hôm sau, Trương Vô Kỵ chưa ra khỏi giường đã nghe bên ngoài có tiếng người huyên náo. Chàng đi ra cửa thấy trên đường vô số nam nữ, ai nấy quần áo sặc sỡ, rảo bước đi về hướng bắc, người nào cũng cười đùa, xem ra còn vui hơn cả ngày Tết. Chung quanh bốn bề tiếng pháo đì đùng không ngớt. Chu Chỉ Nhược cũng đã ra đến cửa nói: 
 
- Mình cũng đi xem coi sao. 
 
Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Ta đã từng động thủ với võ sĩ của phủ Nhữ Dương Vương, không thể để cho họ nhận ra được, nếu có đi xem cũng phải ăn mặc cho khác đi mới được. 
 
Ba người liền ăn mặc giả làm nhà quê, lấy đất bùn xoa lên mặt mũi chân tay rồi đi theo đoàn người về hướng hoàng thành. 
 
Lúc đó vào khoảng cuối giờ Mão, đầu giờ Thìn, trong ngoài hoàng thành người chật như nêm không còn chỗ nào có thể chen vào được. Trương Vô Kỵ hai tay đưa ra trước đẩy nhẹ người đứng dạt ra, tiến vào dưới một hàng hiên bậc thềm cao đến mấy thước của một nhà giàu bên ngoài cửa Đình Xuân, đứng xem thật tiện lợi. Ba người đứng chưa bao lâu đã nghe tiếng thanh la loảng xoảng từ đằng xa vọng tới. Mọi người kêu lên: 
 
- Đến rồi! Đến rồi! 
 
Ai nấy đều ngóng cổ ra xem. Tiếng não bạt càng lúc càng vang dội, đến gần hơn thấy một trăm linh tám đại hán lực lưỡng tất cả đều mặc áo xanh, tay trái cầm một chiếc phèng la phải to đến ba thước, tay phải cầm dùi đánh thật đều nhịp. Tiếng một trăm linh tám cái thanh la cùng đánh nghe điếc cả tai. Đội não bạt qua rồi đến đội trống gồm ba trăm sáu mươi người, kế đó là đội người Hán tấu nhạc thổi tiêu, đội đàn tì bà người Tây Vực, đội tù và người Mông Cổ mỗi đội ít cũng trên trăm người, nhiều thì phải đến bốn năm trăm. Nhạc đội xong rồi thì tới hai chiếc cờ bằng gấm màu đỏ giương cao đi tới. Một lá cờ trên thêu An Bang Hộ Quốc, một lá cờ thêu Trấn Tà Phục Ma, bên cạnh đầy những chữ Phạn bằng vàng lấp lánh. Hai lá cờ trước sau đều có hai trăm tinh binh Mông Cổ đi theo hộ vệ, đao dài sáng loáng như tuyết, thương tua tủa như mây, cả bốn trăm người đều cưỡi ngựa một màu trắng. Dân chúng nhìn thấy khí tượng uy võ đó đều lớn tiếng hoan hô. 
 
Trương Vô Kỵ trong lòng than thầm: "Dân chúng bên ngoài ai nấy đều thù hận người Mông Cổ tận xương tủy, riêng người ở kinh sư thì không biết cái nhục vong quốc, có lẽ vì mấy chục năm qua trông thấy uy phong của triều đình Mông Cổ, nên quên đi mình là kẻ mất nước rồi". 
 
Hai chiếc cờ lớn đi qua xong, đột nhiên từ phía tây có ánh sáng lấp loáng, hai hàng phi đao phóng ra trúng ngay vào cán hai lá cờ. Mỗi hàng phi đao đều bảy chiếc, cả bảy thanh đao ngay ngắn cắm thẳng vào cán cờ. Cán cờ tuy to nhưng bị cả bảy thanh đao chặt vào, lắc lư mấy cái rồi gãy gục, nghe lụp bụp mấy tiếng từ trên không đổ ập xuống. Chỉ nghe thấy tiếng người thảm thiết kêu la, có đến hơn chục người bị lá cờ đè ngã. Dân chúng kêu la om sòm, vội vàng dạt qua lập tức đoàn người loạn cả lên. 
 
Biến cố đó xảy ra thật nhanh quả thật ra ngoài dự tưởng của bọn Trương Vô Kỵ. Hàn Lâm Nhi vui mừng quá đỗi, đang toan lên tiếng hoan hô, thì một bàn tay mềm mại đã thò qua bịt miệng y lại, chính là Chu Chỉ Nhược kịp thời ngăn chặn y lên tiếng reo hò. 
 
Lập tức bốn trăm tên quân Mông Cổ tay cầm binh khí liền xông vào đám người chung quanh tra xét. Trương Vô Kỵ thấy người ném mười bốn thanh phi đao đó thủ pháp thật là lợi hại, đúng là hảo thủ võ lâm nhưng vì bị người chung quanh che khuất nên không biết ai đã ra tay. Chàng đã không nhìn được thì bọn quan binh Mông Cổ cũng chỉ nhắm mắt làm bừa làm sao xét cho ra. Một lát sau, có bảy tám người trong đám đông bị lôi ra, người nào cũng kêu la: "Oan uổng…" nhưng giáo của bọn Mông Cổ đều đâm tới giết ngay tại chỗ. 
 
Hàn Lâm Nhi cực kỳ giận dữ nói: 
 
- Người phóng phi đao đã chạy mất từ đời nào, bọn bị thịt kia làm sao bắt cho nổi? Bọn chúng chỉ giết bừa lương dân cho đỡ tức đấy thôi. 
 
Chu Chỉ Nhược nói nhỏ: 
 
- Hàn đại ca đừng nói nữa, bọn mình đi xem đại du hoàng thành chứ có phải đi đại náo hoàng thành đâu. 
 
Hàn Lâm Nhi đáp: 
 
- Vâng! 
 
Y không dám nói thêm câu nào nữa. Loạn lên một hồi xong, đằng sau tiếng nhạc lại trổi lên một đội làm trò ảo thuật người Tây Vực kẻ nuốt đao, kẻ phun lửa tiến đến khiến quần chúng hoan hô không ngớt, dường như quên hẳn cái thảm kịch máu me vung vãi trên đường mới xảy ra. Rồi một đoàn múa rối biểu diễn những hình nhân trong chậu đủ trò, kế tiếp là những xe hoa do tuấn mã kéo, trên mỗi chiếc xe có những đồng nam đồng nữ xinh đẹp diễn những tích "Đường Tam Tạng thỉnh kinh", "Đường Minh Hoàng du nguyệt điện", "Lý Tồn Hiếu đả hổ", "Lưu Quan Trương tam chiến Lữ Bố", "Trương Sinh nguyệt hạ hội Oanh Oanh"… diễn xuất khéo léo cực kỳ cuốn hút. Ba người Trương Vô Kỵ vốn sinh sống nơi nước mặn đồng chua, chưa bao giờ được xem những cảnh phồn hoa như thế quả thực một phen mở mắt. 
 
Trên mỗi xe hoa đều có cắm cờ thêu, chỗ thì "Thần Hồ Quảng hành tỉnh tả thừa tướng mỗ mỗ cống phụng", chỗ thì "Thần Giang Chiết hành tỉnh hữu thừa tướng mỗ mỗ cống phụng" các loại. Càng về sau, các quan tước những người tiến cống càng lớn, xe hoa càng thêm rực rỡ, những diễn viên trên xe ăn mặc càng thêm nhiều ngọc ngà châu báu, trên đầu trên cổ vòng vàng trâm ngọc càng thêm quý giá. Các vương công đại thần Mông Cổ trước là muốn đẹp lòng hoàng đế, sau là muốn khoe khoang giàu sang nên ai cũng ra sức tô điểm cho xe hoa của mình thêm hào nhoáng. 
 
Trong tiếng nhạc dặt dìu, một chiếc xe đóng tuồng "Lưu Trí Viễn bạch thố ký" vừa qua khỏi, bỗng dưng tiếng nhạc đổi thay, âm điệu lạ lùng, trên xe căng một tấm vải trắng trên đề "Chu Công lưu phóng Quản Sái". Trong xe một hán tử trung niên tay cầm hốt, đóng vai Chu Công, bên cạnh là một cậu bé con ăn mặc giả làm thiên tử đóng vai Thành Vương. Quản Thúc, Sái Thúc hai người chụm đầu vào nhau chỉ trỏ vào Chu Công. Kế đó là một cỗ xe hoa khác, trên lá cờ đề "Vương Mãng giả nhân giả nghĩa", trên xe người đóng vai Vương Mãng mặt bôi phấn trắng, hai tay cầm đầy vàng bạc, đang phân phát cho một bầy học trò nghèo khổ. Ở đằng sau là bốn lá cờ vải trên viết bốn câu thơ như sau: 
 
Chu Công khủng cụ lưu ngôn nhật, 
 
Vương Mãng khiêm cung hạ sĩ thì. 
 
Nhược thử đương thời tiện thân tử, 
 
Thiên cổ trung nịnh hữu thùy tri. 
 
(Chu Công uy hiếp triều đình, 
 
Cầu hiền Vương Mãng hạ mình khiêm cung. 
 
Nếu như đến thế là xong, 
 
Đời sau ai biết nịnh trung thế nào?). 
 
Trương Vô Kỵ trong lòng chợt tự hỏi: "Trên đời này trắng đen, phải trái không phải dễ biết. Chu Công là bậc đại thánh nhân, khi ông trục xuất Quản Thúc, Sái Thúc ai ai cũng bảo là ông có bụng soán ngôi. Còn Vương Mãng là đại gian thần nhưng lúc đầu mua chuộc lòng người, trên đời ai ai cũng ca tụng công đức. Thế nhưng đường dài mới biết sức ngựa, ở lâu mới biết lòng người, việc đúng sai trên đời này, không phải sớm tối mà biết được". Hai câu chuyện này, năm xưa trên Băng Hỏa đảo nghĩa phụ chàng đã từng kể cho nghe. Chàng lại nghĩ thầm: "Hai chiếc xe hoa này khác hẳn những chiếc khác, bên trong hẳn có thâm ý gì đây, người nào bày ra, xem ra cũng có chút học thức". Chàng liền thuận miệng đọc lại bốn câu thơ đó hai lần. 
 
Bỗng nghe mấy tiếng thanh la vang động, một chiếc xe do bốn con ngựa còm cõi kéo tới. Chiếc xe này không kết hoa, mọi người chăm chú nhìn ai nấy đều bật cười nói: 
 
- Sao cái thứ sập xệ như thế này mà cũng du hoàng thành, chẳng khiến cho người ta cười đến trẹo cả quai hàm hay sao? 
 
Chiếc xe đến gần, Trương Vô Kỵ nhìn thấy rõ ràng, bỗng nhiên giật mình kinh hãi, thấy trên xe là một đại hán tóc vàng phủ đến vai, hai mắt nhắm nghiền, ngồi xếp bằng trên giường, chẳng phải giả làm Kim Mao Sư Vương Tạ Tốn thì còn ai? Bên cạnh là một cô gái xinh xắn mặc áo xanh, tay bưng chén trà, ân cần phục thị, tuy mặt mũi không thanh tú đẹp đẽ như Chu Chỉ Nhược, nhưng quần áo hình dáng giống y hệt như khi nàng còn ở chùa Vạn An. 
 
Hàn Lâm Nhi kêu lên thất thanh: 
 
- Chu cô nương, người đó ăn mặc giống hệt như cô. 
 
Chu Chỉ Nhược chỉ hừ một tiếng, không trả lời. Trương Vô Kỵ quay đầu nhìn lại, thấy nàng mặt tái mét, ngực phập phồng, biết Chu Chỉ Nhược rất là tức tối, nên chàng đưa tay ra nắm lấy tay nàng, nhất thời chẳng biết những cỗ xe kia có ý gì. 
 
Người con gái cười hì hì đi ra sau lưng người đàn ông, giơ hai ngón tay đột nhiên đâm vào lưng người giả làm Tạ Tốn. Người giả Tạ Tốn "A" lên một tiếng, ngã gục xuống giường, người giả Chu Chỉ Nhược giơ chân chặn lên, giơ kiếm định giết. Những người đứng xem cùng kêu la: 
 
- Giỏi quá, giỏi quá! Giết nó đi. 
 
Sau đó có sáu bảy hán tử trên xe giả dạng bang chúng Cái Bang vây bắt hai người Tạ Tốn và Chu Chỉ Nhược giả. 
 
Trương Vô Kỵ lúc này không còn hoài nghi gì nữa, biết rằng chiếc xe này do Triệu Mẫn bày ra cho người diễn kịch, đoán chừng chàng và Chu Chỉ Nhược sẽ đến Đại Đô nên bày trò làm nhục nàng một phen. Chàng cúi xuống nhặt mấy viên sỏi dưới chân, ngón tay búng ra, nghe vèo vèo hai tiếng, bắn mù mắt hai con ngựa gầy còn kéo chiếc xe. Hòn sỏi xuyên thẳng vào óc, hai con ngựa chỉ hí lên một tiếng rồi nằm lăn ra chết. Chiếc xe hoa đổ lăn chiêng, những người đóng kịch trên xe ai nấy ngã nhào xuống đất, đường phố lại một phen náo loạn cả lên. 
 
Chu Chỉ Nhược bậm môi nói nhỏ: 
 
- Con yêu nữ đó làm nhục thiếp đến thế, thiếp… thiếp… 
 
Nàng nói tới đây, âm thanh trở nên nghẹn ngào. Trương Vô Kỵ thấy bàn tay thon nhỏ của nàng lạnh ngắt, thân hình run rẩy vội vàng an ủi: 
 
- Chỉ Nhược, con yêu nữ này cái trò láo lếu gì cũng nghĩ ra được, nàng đừng để ý làm gì. Chỉ cần ta đối với nàng một lòng một dạ, dù người ngoài có đâm bị thóc chọc bị gạo, ta lẽ nào lại tin? 
 
 
