Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Thì cứ coi như tôi cắn Ân cô nương đau hơn đi. Thế nhưng cô ta nắm tay tôi, lúc đó võ công tôi không bằng, không thể nào thoát thân được, trẻ con gấp rút hoảng hốt chỉ đành cắn một cái. Còn cô đâu có phải trẻ con, tôi cũng đâu có nắm tay cô bắt cô đi lên đảo Linh Xà? 
 
Triệu Mẫn cười: 
 
- Lạ nhỉ, lúc đó cô ta nắm tay công tử muốn công tử đi lên đảo Linh Xà, công tử nhất định không đi. Thế sao lúc này người ta không mời công tử, công tử lại lót tót đi theo là sao? Hay là người lớn rồi lòng cũng lớn theo, cái gì cũng biến đổi cả. 
 
Trương Vô Kỵ mặt lại đỏ lên, cười nói: 
 
- Cái này là cô bảo tôi đi đấy chứ. 
 
Triệu Mẫn nghe chàng nói thế cũng thấy thẹn thùng, lòng dâng lên một nỗi êm đềm, tưởng như Trương Vô Kỵ muốn nói: "Cô ta bắt tôi đi, tôi thà chết cũng không đi, còn cô bảo tôi đi thì tôi đi ngay". 
 
Hai người lặng yên không ai nói thêm câu nào, ánh mắt vừa chạm nhau, vội vàng quay đầu ra chỗ khác. Triệu Mẫn cúi đầu nói nhỏ: 
 
- Thôi được, để muội nói cho nghe, năm xưa huynh cắn Ân cô nương một cái, thế mà bao lâu nay cô ấy vẫn khắc khoải nhớ thương huynh, muội nghe cô ta nói thế cũng sợ người khác quên mình. Thành ra muội cắn huynh một cái, cũng chỉ cốt để huynh đừng bao giờ quên muội cả. 
 
Trương Vô Kỵ nghe nàng nói thế, hiểu ngay thâm ý của Triệu Mẫn, trong lòng cảm động nhưng không dám nói ra lời. Triệu Mẫn nói tiếp: 
 
- Muội nhìn vết sẹo trên lưng bàn tay cô ta, thấy huynh cắn sâu lắm. Muội nghĩ vết cắn càng sâu, thì nhớ càng lâu nên cũng định cắn huynh thật đau nhưng lòng không nỡ, còn cắn nhè nhẹ thì lại sợ huynh rồi sẽ quên muội thôi. Nghĩ đi nghĩ lại, chỉ còn nước cắn huynh một cái, sau đó bôi Khứ Hủ Tiêu Cơ Tán để cho vết thương loét ra to hơn. 
 
Trương Vô Kỵ nghe thấy thật tức cười, nghĩ lại nàng làm ra như thế cũng chỉ vì cảm tình sâu xa đối với mình, thở dài một tiếng, ôn tồn nói: 
 
- Tôi cũng không trách cô đâu. Thế ra chính tôi mới là kẻ "lấy oán báo ơn". Cô đối với tôi như thế, dù có thế nào chăng nữa, tôi cũng không bao giờ quên cô cả. 
 
Triệu Mẫn đang ôn nhu bẽn lẽn, nghe chàng nói vậy, ánh mắt liền lộ vẻ tinh quái, cười hỏi: 
 
- Huynh nói "cô đối với tôi như thế" là nói muội tốt với huynh hay là muội không tốt với huynh? Trương công tử, muội đối với huynh nhiều điều không ra gì, còn đã có gì tốt với huynh đâu. 
 
Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Từ nay về sau cô đối với tôi tốt là được rồi. 
 
Chàng cầm tay nàng đưa lên môi, cười nói: 
 
- Để tôi cắn một cái cho cô suốt đời không quên tôi. 
 
Triệu Mẫn đột nhiên hổ thẹn, vội giật tay chạy ra khỏi khoang thuyền. Nàng vừa mở cửa đụng ngay phải Tiểu Chiêu đứng đó, giật mình nghĩ thầm: "Ôi chao, những gì ta nói với chàng con tiểu a đầu này nghe thấy hết, xấu hổ muốn chết được". Mặt nàng đỏ bừng vội vàng chạy lên trên sàn. 
 
Tiểu Chiêu đến trước mặt Trương Vô Kỵ nói: 
 
- Giáo chủ, muội thấy Kim Hoa bà bà và cô gái xấu xí kia mới đi ra, hai người trên lưng ai cũng vác một cái bọc to, không biết họ làm trò quỷ gì. 
 
Trương Vô Kỵ ồ một tiếng, từ nãy giờ chàng cùng Triệu Mẫn nói chuyện đùa với nhau toàn chuyện riêng tư, đột nhiên thấy Tiểu Chiêu, Trương Vô Kỵ không khỏi xấu hổ, lại thấy mình thật đáng trách, có chút gì đó không phải với tiểu muội tử này, nghĩ rằng tiểu muội tử kì thật rất tốt với mình, nhưng trước nay mình chưa hề nói với nàng một lời từ đáy lòng, mặt ngẩn ra một lát mới nói: 
 
- Có phải họ đi về căn nhà nhỏ ở hòn núi phía bắc chăng? 
 
Tiểu Chiêu đáp: 
 
- Không phải, hai người đi về hướng bắc thật nhưng không trèo lên núi, dường như đang tranh cãi điều gì. Kim Hoa bà bà xem chừng có vẻ bực tức lắm. 
 
Trương Vô Kỵ chạy xuống đằng sau, thấy Triệu Mẫn ở xa xa nơi đầu thuyền đứng thẫn thờ nhìn ra biển. Chàng nghe tiếng sóng bập bềnh vỗ vào mạn thuyền, cũng thấy trong lòng dạt dào, trồi lên hụp xuống không sao bình tĩnh được. Một hồi thật lâu, khi vầng thái dương đã chìm hẳn xuống những đợt sóng ở phía tây, cây cối trên đảo dần dần thẫm lại, bấy giờ chàng mới quay vào trong khoang thuyền. 
 
Trương Vô Kỵ ăn cơm tối xong, quay sang nói với Triệu Mẫn và Tiểu Chiêu: 
 
- Tôi đi thăm dò nghĩa phụ, hai cô ở lại thuyền để khỏi đông người khiến Kim Hoa bà bà có thể phát giác được. 
 
Triệu Mẫn nói: 
 
- Vậy huynh chờ thêm một canh nữa cho thật tối rồi hãy đi. 
 
Trương Vô Kỵ đáp: 
 
- Được. 
 
Chàng mong nhớ nghĩa phụ, trong lòng nóng như lửa đốt, một canh đó thật là khó chịu. Đợi đến khi chung quanh tối đen cả, chàng liền đứng dậy, mỉm cười nhìn Tiểu Chiêu và Triệu Mẫn, dợm bước ra khỏi khoang thuyền. Triệu Mẫn cởi thanh Ỷ Thiên kiếm đeo ở lưng ra nói: 
 
- Trương công tử hãy đeo thanh kiếm này phòng thân. 
 
Trương Vô Kỵ ngạc nhiên nói: 
 
- Cô cứ giữ lấy đi. 
 
Triệu Mẫn nói: 
 
- Không, huynh đi chuyến này muội không an tâm. 
 
Trương Vô Kỵ cười: 
 
- Có gì mà không an tâm? 
 
Triệu Mẫn nói: 
 
- Muội cũng không nói ra được. Kim Hoa bà bà kỳ quái không biết thế nào, Trần Hữu Lượng cũng nhiều ngụy kế, chẳng biết nghĩa phụ huynh có tin huynh là "thằng bé Vô Kỵ" hay không nữa… Ôi, hòn đảo này tên là Linh Xà, không chừng lại còn những độc vật ghê gớm, huống chi thêm… 
 
Nàng nói tới đây, nín bặt không thêm gì nữa. Trương Vô Kỵ hỏi lại: 
 
- Huống chi cái gì? 
 
Triệu Mẫn đưa tay mình lên, giả vờ như cắn một cái, cười hì hì, mặt đỏ lên. Trương Vô Kỵ biết nàng nói tới biểu muội Ân Ly, xua xua tay, đi ra cửa khoang. Triệu Mẫn gọi to: 
 
- Đón lấy. 
 
Nói rồi nàng thẩy thanh kiếm Ỷ Thiên lại cho Vô Kỵ. Trương Vô Kỵ đón lấy thanh kiếm, trong lòng bồi hồi: "Nàng thật chẳng tiếc gì với ta, đến thanh kiếm Ỷ Thiên cũng đưa cho mượn". Chàng bèn gài thanh kiếm ra sau lưng, đề khí chạy tới mỏm núi ở phía bắc. Nhớ tới lời Triệu Mẫn, Vô Kỵ sợ trong cỏ có độc trùng rắn rít nên chỉ bước vào những nơi trống trải. Chỉ chừng uống xong một chén trà chàng đã đến chân núi, ngẩng đầu nhìn lên thấy căn lều tối thui không đèn đóm gì cả, nghĩ thầm: "Nghĩa phụ chắc đi ngủ rồi". Thế nhưng chàng lại nghĩ ngay: "Lão nhân gia hai mắt đã mù, có cần gì đến đèn đuốc?". Ngay lúc đó, từ bên lưng chừng núi phía trái vọng qua tiếng người nói chuyện rì rầm. Chàng nép mình xuống, theo hướng âm thanh lần tới nhưng lại không nghe thấy gì nữa. 
 
Vừa lúc đó một trận gió bấc thổi tới khiến có cây cỏ xào xạc. Trương Vô Kỵ nhân tiếng gió vội vàng chạy vọt lên, thấy cách trước mặt chừng bốn, năm trượng tiếng Kim Hoa bà bà hạ giọng nói thật nhỏ: 
 
- Sao chưa ra tay? Ngươi còn chần chừ gì nữa? 
 
Ân Ly đáp: 
 
- Bà bà làm thế này, xem chừng… xem chừng không phải với bằng hữu cũ. Tạ đại hiệp giao tình với bà mấy chục năm mới tin ở bà mà từ Băng Hỏa đảo về Trung Nguyên. 
 
Kim Hoa bà bà cười khẩy: 
 
- Hắn tin ta ư? Ngươi nói lạ nhỉ? Nếu quả thực y tin ở ta, sao không cho ta mượn thanh đao? Y về Trung Nguyên cốt để đi tìm nghĩa tử, có liên quan gì đến ta đâu nào! 
 
Trong bóng đêm chỉ thấy mờ mờ bóng Kim Hoa bà bà khom lưng xuống, đột nhiên nghe keng một tiếng nho nhỏ như tiếng kim châm chạm vào đá núi, một lúc sau, lại có một tiếng như thế nữa. Trương Vô Kỵ lạ lùng nhưng sợ bị hai người phát giác nên không dám tiến lên nhìn cho rõ ràng. Lại nghe Ân Ly nói: 
 
- Bà bà muốn đoạt thanh bảo đao sao không ra mặt giao chiến để khỏi mất đi thân phận anh hùng. Việc đang làm đây nếu như truyền ra chốn giang hồ, chẳng bị người ta sỉ tiếu hay sao? Diệt Tuyệt sư thái nay đã chết rồi, bà bà còn muốn lấy thanh đao làm gì nữa? 
 
Kim Hoa bà bà giận quá, đứng thẳng người lên, gay gắt nói: 
 
- Con nhãi kia, năm xưa ai cứu ngươi thoát khỏi bàn tay cha ngươi? Bây giờ ngươi khôn lớn, không còn nghe lời bà bà dặn dò nữa phải không? Gã Tạ Tốn kia không bà con thân thích gì với ngươi hết, sao ngươi cứ nhất định phải bênh y chầm chập là sao? Ngươi thử nói duyên cớ cho bà bà nghe xem nào? 
 
Tuy giọng điệu chì chiết thế nhưng âm thanh vẫn rất nhỏ dường như sợ rằng trên đỉnh núi Tạ Tốn có thể nghe thấy được. Thực ra từ đó đến đây khoảng cách rất xa, nếu không dùng nội lực đẩy tiếng nói đi, dù có lớn tiếng kêu gào chưa chắc đã nghe thấy. truyện được lấy tại t.r.u.y.ệ.n.y-y 
 
Ân Ly cầm cái bao trong tay ném phịch xuống đất, nghe leng keng leng keng một hồi, rồi lùi lại ba bước. Kim Hoa bà bà gắt lên: 
 
- Gì thế? Ngươi đủ lông đủ cánh muốn bay đi phải không? 
 
Tuy trời tối mịt, Trương Vô Kỵ vẫn nhìn thấy đôi mắt bà ta sáng quắc như điện đầy vẻ uy hiếp. Ân Ly nói: 
 
- Bà bà, con quyết không quên ơn cứu mạng, ơn dạy dỗ võ công của bà bà. Thế nhưng Tạ đại hiệp là… là nghĩa phụ của y. 
 
Kim Hoa bà bà cười khan mấy tiếng, nói: 
 
- Sao trên đời này lại có đứa ngu si đến như ngươi. Tên tiểu tử họ Trương kia đã rơi xuống vực sâu vạn trượng ở Tây Vực rồi, chính tai ngươi nghe thấy Võ Liệt, Võ Thanh Anh kể lại. Thế nhưng ngươi vẫn còn chưa tin hẳn, lại bắt cóc chúng tới đây khảo vấn thêm nữa, họ đã nói hết cả rồi, không lẽ còn giả hay sao? Đến bây giờ đến xương cốt của tiểu tử họ Trương cũng đã thành tro bụi, sao vẫn còn canh cánh không quên y là sao? 
 
Ân Ly đáp: 
 
- Bà bà, sao trong lòng con không sao quên y được. Hẳn là, như bà bà đã nói là… là oan nghiệt kiếp trước đấy chăng? 
 
Kim Hoa bà bà thở dài một tiếng, nói: 
 
- Chẳng nói gì năm xưa thằng bé đó không chịu theo ngươi lên đảo Linh Xà, dẫu có cùng ngươi thành vợ thành chồng thì nó cũng chết rồi, còn chờ gì nữa? Cũng may nó chết sớm, chứ như hôm nay còn sống thấy ngươi hình dạng như thế này, làm sao còn yêu ngươi được? Lúc đó ngươi thấy y yêu thương người khác, trong bụng sẽ nghĩ sao? 
 
Mấy câu đó giọng bà ta trở lại ôn hòa. Ân Ly lặng thinh không nói, hẳn là không biết phải trả lời sao. Kim Hoa bà bà lại nói tiếp: 
 
- Chẳng nói chi người khác, riêng Chu cô nương của phái Nga Mi ta bắt giữ kia, xinh đẹp như thế, gã họ Trương nhìn thấy lẽ nào không động tâm? Ngươi giết Chu cô nương hay là giết tên tiểu tử ấy? Hừ hừ, nếu như ngươi không luyện cái môn Thiên Thù Vạn Độc Thủ thì cũng là một tuyệt sắc giai nhân, nhưng bây giờ thì cái gì cũng đã xong cả rồi. 
 
Ân Ly nói: 
 
- Người đó chết rồi, tướng mạo con cũng đã hủy, còn gì để nói nữa đâu? Thế nhưng Tạ đại hiệp là nghĩa phụ của huynh ấy, bà bà ơi, mình không nên đụng chạm tới ông ta. Bà bà, con chỉ xin bà bà một chuyện thôi, còn việc gì con nghe bà bà cả. 
 
Nói tới đây nàng quỳ xuống. Trương Vô Kỵ trong lòng lạ lùng: "Ta lên làm giáo chủ Minh giáo, việc đó đã chấn động võ lâm, sao hai người lại không biết gì cả là sao? Ôi, đúng rồi, chắc là họ đi lên Băng Hỏa đảo đón nghĩa phụ ta, đi về mất một thời gian dài, lần này lên Đại Đô rồi quay lại ngay, chẳng lai vãng với ai cả cho nên tên ta không hề nghe đến". 
 
Kim Hoa bà bà trầm ngâm một hồi nói: 
 
- Thôi được, ngươi đứng lên đi. 
 
Ân Ly mừng rỡ nói: 
 
- Đa tạ bà bà. 
 
Kim Hoa bà bà nói: 
 
- Ta nhận lời ngươi không giết y, nhưng thanh đao Đồ Long không lấy không được… 
 
Ân Ly nói: 
 
- Thế thì… 
 
Kim Hoa bà bà liền cắt ngang, quát lên: 
 
- Không được lôi thôi gì nữa, đừng để cho ta phải bực mình. 
 
Nói xong giơ tay một cái, nghe keng một tiếng. Chỉ thấy bà ta hai tay giơ lên liên tiếp, mỗi lúc một xa, tiếng leng keng liên miên bất tuyệt còn Ân Ly ngồi trên một tảng đá, ôm mặt khóc rấm rứt. 
 
Trương Vô Kỵ thấy nàng đối với mình sâu đậm như thế, trong lòng cảm động vạn phần, không kìm được đến rơi nước mắt. Một lúc sau, Kim Hoa bà bà ở cách xa khoảng mươi trượng quát lên: 
 
- Đem lại đây. 
 
Ân Ly không còn cách nào khác hơn, đành xách hai cái túi lên chạy lại phía Kim Hoa bà bà. Trương Vô Kỵ tiến lên mấy bước, cúi đầu xem, kinh hãi không để đâu cho hết, thấy cứ cách hai ba thước lại có một cái kim dài chừng bảy tám tấc cắm trên mặt đá, đầu nhô lên sáng lấp lánh bén nhọn lạ thường. Chàng càng nghĩ càng ghê người, hẳn là Kim Hoa bà bà sẽ đến khiêu chiến với Kim Mao Sư Vương nhưng sợ không địch lại, bắn ám khí thì sợ Tạ Tốn sẽ nghe tiếng gió mà tránh được, nên cắm kim châm dưới đất, vô thanh vô tức, chỉ cần dụ được ông ta tiến vào vùng đã dàn sẵn, người mù cả hai mắt làm sao đề phòng? Chàng lửa giận bốc lên nhịn không nổi, giơ tay toan nhổ các kim ra để cho âm mưu của bà ta xôi hỏng bỏng không nhưng chợt nghĩ lại: "Mụ ác bà này gọi nghĩa phụ ta là Tạ tam ca, ngày xưa giao tình của hai người hẳn không phải tầm thường. Để đến khi mụ đoạn tình với nghĩa phụ ta rồi, ta sẽ bước ra phá quỷ kế của bà ta. Hôm nay trời cho Trương Vô Kỵ này ở đây quyết không để cho nghĩa phụ bị thương tổn". 
 
Nghĩ thế chàng bèn ngồi bó gối đằng sau tảng đá, đợi xem biến chuyển ra sao. Bỗng nghe trong tiếng gió núi dường như có lá rơi, một kẻ khinh công cao cường đang lặng lẽ tiến tới. Chàng quay đầu nhìn lại, thấy gã kia lấp ló đi tới, chính là tên trưởng lão Cái Bang Trần Hữu Lượng, tay cầm loan đao nhưng lấy vải bao lại cho khỏi sáng. Chàng nghĩ thầm Triệu Mẫn liệu không sai, gã này quả không phải là người tốt. 
 
Chỉ nghe Kim Hoa bà bà thở dài một tiếng nói: 
 
- Tạ tam ca, có tên cẩu tặc không sợ chết đi kiếm ông đó. 
 
Trương Vô Kỵ giật mình không ngờ Kim Hoa bà bà lợi hại đến thế, chẳng lẽ tung tích của mình bà ta đã biết rồi chăng, cứ theo lý thì không thể nào biết được. Chỉ thấy Trần Hữu Lượng nằm phục trong đám cỏ không động đậy chút nào. Trương Vô Kỵ lại nhún mình mấy cái đã tiến lên thêm vài trượng nữa. Chàng muốn càng gần bên nghĩa phụ càng tốt để phòng Kim Hoa bà bà đột nhiên giở ngụy kế cứu viện không kịp. 
 
 
